---
created: 2025-04-03T00:00:00+03:00
meta:
  - "[[Obsidian]]"
source: https://habr.com/ru/articles/806339/
---

# Иерархия в Breadcrumbs

**Category** – это понятие, которое задаёт глобальное направление. Например, категориями могут быть "art", "programming", "physics", "business". Это очень широкие понятия, но при этом они довольно хорошо могут очертить наши сферы интересов.

В области кино и музыки category можно легко поменять на genre.


**Production** – это источник в широком смысле, который что-то порождает (обычно в крупных масштабах). Наиболее удачными примерами могут быть киностудии (например, "Paramount Pictures"). Также к production могут относиться научные журналы ("Nature"), конференции ("European Conference on Computer Vision"), подкасты ("Бремя технологий") и ютюб каналы ("SpoonFedStudy").

Если будет удобнее, то можно мыслить понятие сразу в связке "Production and distribution".

Production является подмножеством какой-то категории. Так для наглядности можно взять журнал "Nature Physics", который, как это не было тавтологично, "производит" статьи по категории "Physics".


**Creator** – это конкретный создатель, который имеет имя и фамилию (или псевдоним). У фильмов это режиссёры (Джордж Лукас), у книг писатели (Джеймс Джойс), даже у ютюб роликов есть свой конкретный автор с именем и фамилией.


**Meta** – это понятие, которое объединяет что-то в рамках узкой темы. Ещё meta можно воспринимать как подкатегорию. Так, если есть категория "physics", то подкатегорией будет, например, "quantum mechanics". Если же говорить просто про узкие темы, то, например, в категории "art" может быть мета под названием "Викторианский стиль в архитектуре и интерьере Пруссии 1860-1880-х годов". Тема узкая, но даже в ней можно копаться до бесконечности, хах.

Вообще круг с meta находится немного не на том месте. Логичнее его было бы поставить сразу после категории. Но, если так сделать, то мне будет трудно объяснить следующее понятие problem.


**Problem** – это супер узкое понятие и оно характеризует, как это не удивительно, определённую проблему.

Проблему, наверное, легче всего понять на таком примере. Допустим есть категория "physics". Далее есть мета "quantum electrodynamics". В этой мете есть проблема "возникновение калибровочной неинвариантности из-за усечения материала в рамках сверхсильных связей". Ладно-ладно... Другой пример.

Положим, что есть категория "маркетинг". В ней мета "стратегии развития". В стратегиях есть проблема "выбор стратегии развития в зависимости от привлекательности рынка и конкурентного положения". Что может быть в этой "проблеме"? Ну, вероятно, какие-то таблицы, графики, аналитика, кейсы, которые позволят выбрать правильную стратегию.

Вы могли заметить на рисунке, что там есть ещё discourse, но о нём как-нибудь в другой раз.

Итак, быстренько резюмируем:
 - category - понятие, которое задаёт глобальное направление или сферу
 - production - источник или платформа, которые занимаются производством и/или продвижением чего-либо
 - creator - конкретный автор
 - meta - узкая тема или подкатегория
 - problem - конкретная проблема

Вложенность одного понятия в другое отображает как раз ту самую иерархичность.

