---
created: 2022-02-07T00:00:00
tags:
  - source/article
Creators:
  - "[[@Mens]]"
meta:
  - "[[Маносфера]]"
source: https://telegra.ph/3-prichiny-nezhelaniya-zhenitsya-kotorye-na-moj-vzglyad-muzhchinam-nuzhno-progovarivat-i-obsuzhdat-02-07
---

# 3 причины нежелания жениться, которые, на мой взгляд, мужчинам нужно проговаривать и обсуждать

[Канал Mens](https://t.me/mensfirst) February 07, 2022

В последние несколько лет можно наблюдать набирающее ход противостояние двух сторон. Первая - мужчины, которые прозрели и больше не видят смысла в браке. Вторая - женщины, которые всеми силами пытаются затащить их в ЗАГС. Хотя нет. К этой стороне относятся даже те женщины, у которых в принципе всё хорошо и есть семья.

> В смысле ты не хочешь жениться??? Надо! Настоящий мужчина должен и по факту обязан взять ответственность за свою женщину! ^berkv6

Как только такие женщины начинают разговор со свободным мужчиной, в их интонации звучит неконтролируемая злость. На такого мужчину лепят ярлыки эгоиста, самовлюблённого инфантила или лентяя.

Написать этот материал побудило одно наблюдение. Если сторона женщин слишком громка, то вот мужчины, напротив, выкрутили громкость на ноль. Многие свободные мужчины вообще не обращают на подобных женщин внимания и живут в радость. Те же, кто пытается донести свою точку зрения до окружающих, попадают в капкан и окружение птиц, которые заклёвывают со всех сторон.

Я читаю комментарии под своими материалами, и часто вижу залайканные слова поддержки в мою сторону. Большое вам за это спасибо. Негативные комментарии женщин либо же тонут в минусах, либо же не находят широкой поддержки. Но, это всё потому, что у меня, как мне кажется, более подкованная в вопросах отношений аудитория и преимущественно мужская (75% согласно статистике).

Если же вы вступите на чужую территорию, вроде какой-нибудь группы про отношения или семейную жизнь в одной из социальных сетей, и напишите, что не видите смысла жениться, то на вас группой накинутся женщины. Самое грустное, что их поддержат мужчины.

> А чего, я вот всю жизнь на двух работах впахивал и нормально! В 40 лет седой правда, но ничего, мужчина зато!

Всё потому, что мужчины либо не хотят, либо опасаются проговаривать свои желания жить свободной от брака жизнью. Давайте поговорим о нескольких вещах, которые, как мне кажется, мужчины должны обсуждать намного чаще.

### Причина 1: Мужчине невыгоден брак

Давайте честно - все мы эгоисты. Даже альтруисты, которые впахивают на двух работах и отдают зарплату жене, ожидают за это какой-то отдачи, какой-то выгоды.

Просмотр фильма принесёт отдых и удовольствие. Пробежка немного приведёт в форму. Переработка на три-четыре часа принесёт выгоду в виде премии или более высокой зарплаты.

Но какую выгоду мужчине принесёт современный брак? Попробуйте ответить на этот вопрос максимально честно. Любовь? А что, вне брака женщина не любит мужчину? Тогда зачем свадьба? Или современные отношения настолько механизированы, что после брака каждый в паре получает апгрейд, мол, любви стало на десять мегабайт больше?

Дети? А что, если ребёнок узнает, что мама с папой не сходили в ЗАГС, он откажется вылезать? И в чём проблема быть любящим отцом вне брака? То есть я правильно понимаю, что если мужчина не женился, то будет плохим отцом, а если женился, то хорошим? Хм...Знаете, это немного не вяжется с женским плачем:

> Я развелась, потому что он был плохим отцом!!!

Ой, кажется я выявил в этой логике большой пробел.

Да, к слову, о разводе. С каждым годом их процент всё выше, и сегодня их процент в районе 70-80%. Представьте, что вы выбрали новенький телевизор, но вам говорят, что продадут его без гарантии и в первый год он сломается с вероятностью в 70-80%. Купите ли вы его? Скорее всего, нет. Это здравый смысл.

Если мужчина не хочет вступать в брак, который развалится с такой же вероятностью в первые 2-3 года, это называют безответственностью и инфантилизмом. Очень интересно.

Молчу уже про то, что развод крайне выгоден для женщины, но слишком вреден для мужчин.

### Причина 2: После брака любовь женщины падает

К слову, после брака любовь женщины не только не крепнет - она гаснет. На это есть три основные причины:

- Женщина понимает, что оказывается в их браке и свадьбе не было ничего мистического и судьбоносного. Они всего лишь сделали отношения, так сказать, официальными. Это её разочаровывает.
- Как я уже сказал выше, брак - невыгодное для мужчины мероприятие. Будет ли женщина уважать мужчину, который согласился на невыгодный для себя поступок? Нет. Его будут считать слабым, поскольку он не смог отстоять свою позицию.
- Период расслабления. Женщина понимает, что мужчина теперь стоит перед выбором - или терпеть все загоны, или же разводиться и отдавать половину имущества.

Да и сами психологи твердят, что люди не могут измениться в лучшую сторону лишь потому, что стали мужем и женой.

### Причина 3: Мужчина больше не глава семьи

Я всегда с улыбкой и некой грустью смотрю на так называемых патриархов, которые бьют себя в грудь и считают себя главой семьи. Однако...

- Они отдают всю зарплату своей женщине (и постоянно выпрашивают СВОИ деньги на расходы).
- Воспитанием ребёнка занимается женщина.
- Женщина самостоятельно принимает важные решения.
- Мужчина вынужден отпрашиваться на рыбалку или другой отдых.

Настоящий патриарх, ничего не скажешь. А вы тоже не знали, что после развода ребёнок остаётся не с патриархом, а с женщиной? Вот, теперь будете знать.

Женщины из всех утюгов кричат о том, как им невыносимо жить под мрачным гнётом патриархата, и они либо не понимают, что такое патриархат на самом деле, либо намеренно врут. Как на самом деле живёт патриархальная семья:

- Патрилинейность. Передача имущества, званий, титулов происходит только по мужской линии.
- Абсолютная власть и ответственность отца. Глава патриархальной семьи не только распоряжается всем имуществом, но и отвечает за супругу, детей и других родственников.
- Жена, дети и другие младшие члены семьи должны беспрекословно подчиняться главе и выполнять все его требования. Власть старшего мужчины не обсуждается и принимается безоговорочно.
- Всё имущество принадлежит мужчине. У женщины не может быть права собственности на дом или землю.

Женщины игнорируют всё это, зато вцепились в этот пункт:

- Глава семьи должен полностью обеспечивать всех членов едой, одеждой и другими необходимыми благами.

То есть ты как бы содержи и обеспечивай, но при этом у нас в семье равенство. Я аплодирую женщинам - это же надо было так замылить сознание мужчин, что они не только ничего не подозревают, но и добровольно играют по таким правилам.

Современные реалии таковы, что у вас не будет семьи в привычном понимании слова - вы, ваша женщина и ребёнок. Будет только она и ЕЁ ребёнок, а вы так, на птичьих правах, сегодня есть, завтра вас по щелчку заменят. Она подаст на развод, заберёт половину имущества (бывшие мужья вовсе оставляют целую квартиру), и всё, нет семьи. Раз так, то какой смысл играть в это лицемерие?

**Послесловие:** Я понимаю, что есть семьи, у которых всё замечательно. Скорее всего, ваши родители прожили вместе двадцать, тридцать, сорок или пятьдесят лет. Но их брак состоялся там, годами ранее, а сегодня всё изменилось. Да, я допускаю вероятность встретить ту самую, с которой получится создать крепкую и любящую семью, но каков шанс? Найти иголку в стоге сена покажется детской задачкой.

[Первый мужской телеграмм канал Mens](http://t.me/mensfirst)
