---
created: 2023-11-18T21:11:00
tags:
  - 🎓
  - source/article
category:
  - "[[Маносфера]]"
Creators:
  - "[[@Очень красивый мужчина]]"
source: https://t.me/okmtelega/3488
---

# 📢 А ВЫ ЗНАЛИ?

А вы знали, что мужчины в России подверженны дискриминации? Да-да, это чистая правда! Ты пока [подпишись](https://t.me/okmtelega), а я расскажу:

1. Для женщин нет обязательной службы в армии ФЗ N 53, ФЗ 25, п.1
2. Более низкое уголовное наказание за совершенные преступления: ст 111, 112, 115, 116, 117, 105, 306, 264 УК РФ и не только.  Ст 306 УК - заведомо ложный донос в отношении женщин практически не возбуждают! Почему? Потому
3. Женщины не отбывают наказание в колониях строгого режима и для них не предусмотрено пожизненное лишение свободы ст. 57, 59 УК РФ
4. Для них есть отдельная статья для убийства детей (помимо абортов), ст 106 УК РФ - убийство матерью новорождённого ребенка. Фактически легализация отдельного вида убийства, это удобно
5. Получают алименты НА СЕБЯ! СК РФ ст 89 п.2
6. Выходят раньше на пенсию на 5 лет, хотя живут дольше мужчин в среднем на 12-15 лет
7. Женщины не подлежат полной и частичной мобилизации в случае военного конфликта - потомушто. Не путать с обязательной службой в армии ФЗ N 53, ФЗ 25, п.1
8. У женщин есть материнский капитал ФЗ N 256, аналогичной выплаты для мужчин не предусмотрено
9. Женщина может избежать ареста, если ребенку нет 14 лет КоАП РФ ст 3.9 ч.2 , УК РФ ст 54
10. Женщина может записать бывшего мужа или сожителя отцом ребенка, если не прошло 300 дней после развода или рождения ребенка, ст. 48 СК РФ и ст 17 ФЗ «Об актах гражданского состояния» ахахаха 🤡
11. Получить отсрочку от уголовного наказания, если ребенку не исполнилось 14 лет УК РФ ст 82
12. Не поднимать тяжести на работе ТК ст 253, ст 348.9 Постановление правительства от 06.02.93г N105
13. Не привлекаться к принудительному труду, если ребенку не исполнилось 3 года КоАП РФ 3.13
14. Брать отпуск по беременности ТК РФ ст. 255
15. Путем оговора дама может «посадить» любого мужчину в тюрьму за «изнасилование» без фактических доказательств, только на основании заявления. Огромная практика с 1991г 👱🏻‍♀️  

[С уважением, ОКМ](https://t.me/okmtelega)
