---
tags:
  - 📥
  - 🎓
  - source/article
creator:
  - "[[@Михаил Н]]"
category:
  - "[[Маносфера]]"
---

# 📜Памятка для мужчин



***

**Forwarded from [Михаил Н. Мужское прозрение.(Михаил Н)](https://t.me/mikhailNPZ/19)**

ДРУЗЬЯ, КОЛЛЕГИ!!! ПРОСЬБА ОТНЕСТИСЬ К ЭТОМУ МАТЕРИАЛУ С ОЧЕНЬ ПОВЫШЕННЫМ ВНИМАНИЕМ, И СПОСОБСТВОВАТЬ МАКСИМАЛЬНОМУ РАСПРОСТРАНЕНИЮ - РЕПОСТЫ И Т.Д.
УЗАКОНЕННЫЕ РЕПРЕССИИ МУЖЧИН В ВИДЕ ЭСКАЛАЦИИ ПЕДОИСТЕРИИ ПЕРЕХОДЯТ НА НОВЫЙ УРОВЕНЬ!

Памятка для мужчин

1. Никогда, ни при каких обстоятельствах не входите в лифт, где находится ребёнок. Если следом за вами в лифт зашёл ребёнок, покиньте лифт. Если ребёнок просит вас сопровождать его в лифте, потому что "ему страшно", не соглашайтесь.

2. Если к вашей машине подходит ребёнок и просит его отвезти "к родителям" или куда-то ещё, не позволяйте ему проникнуть в салон и не выполняйте его просьбу. Если хотите искренне помочь, предполагая, что такая помощь требуется, – вызовите такси.

3. Если вы увидите ребёнка, лежащего на полу в здании или на земле и просящего о помощи – не подходите ближе метра и не прикасайтесь к нему руками. Позовите на помощь женщин, проходящих мимо. Вас, конечно, обвинят в безрукости и никчёмности, зато не обвинят в педофилии.

4. Не оставайтесь наедине с чужим ребёнком в любом помещении, где нет хотя бы нескольких человек. Если такая ситуация сложилась, немедленно покиньте помещение. Даже наличие видеозаписи с фиксацией всего происходящего, как показало екатеринбургское дело, будет истолковано против мужчины; белое будет названо чёрным.

5. Не устаивайтесь на работу в учреждения, где вам придётся контактировать с детьми отдельно от их родителей (детские сады, школы, клубы для детей). Высока вероятность обвинения в педофилии со стороны женского персонала этих учреждений, исключительно из зависти. Дети больше любят мужчин хотя бы потому, что в большинстве семей их нет. Дяди – это своего рода диковинка; внимания со стороны детей к ним больше, – сучар это бесит. Они могут подговорить детей дать против вас показания, а сами будут их подтверждать, как свидетели. Примеров много.

6. Никогда, ни при каких обстоятельствах не соглашайтесь посидеть с ребёнком ваших друзей, соседей и знакомых в их отсутствие. Лучше испортить отношения, чем стать обвиняемым. Как известно психиатрам и следователям, реальные педофилы часто обнаруживались именно среди близких знакомых или даже родственников семьи. Вас будут считать виноватым априори.

7. Если Вы в каком либо формате контактируете с женщиной с ребенком (РСП) никогда ни при каких обстаятельствах не общайтесь с ее ребенком/детьми и не находитесь с ними в одном помещении! В идеале Вы вообще не должны лично встречаться с детьми РСП и они не должны знать Вас в лицо!

---

Дата: 20231203 | Время: 17:38:33
