# 2024-12-17

1. Постоянный ток это ток который протекает в одном направлении и его величина постоянна. Закон Ома для участка цепи: $$I=E/r+R$$ Для полной цепи: $$I=U/R$$
2. Ампер.
3. Принцип действия большинства приборов основан на взаимодействии магнитного поля катушки с током и постоянного магнита (магнитоэлектрическая система), или на тепловом эффекте тока. Электростатическое взаимодействие — это взаимодействие между заряженными телами или частицами, находящимися в состоянии покоя (или движущимися с небольшой скоростью, когда магнитное поле пренебрежимо мало).
4. При последовательном соединении проводников сила тока во всех проводниках одинакова. При этом общее напряжение в цепи равно сумме напряжений на концах каждого из проводников. При параллельном соединении падение напряжения между двумя узлами, объединяющими элементы цепи, одинаково дляж всех элементов. Формулы:
5. 5Rобщ=R1+R2+...+Rn    з3)1/Rобщ=1/R1+1/R2+...+1/Rn  2)Uобщ=U1+U2+...+Un 4) Uобщ=U1=U2
Сопротивление проводников это свойство материал препятствовать протекдляжэ электрического тока.




You may know a lot about music, you may have a good knowledge of modern re- cords: but how much do you know about the machine that plays your records? How, for example, does it work? It will help you to understand how record-players work, if you go back to the person who invented the first phonograph, Thomas Edison.

He had been experimenting on ways of sending Morse Code signal more quickly by telegraph: in order to do this, he built a machine which cut out small marks, representing the Morse symbols, into a strip of paper. By running the paper through the transmitting machine at a very fast speed, he could send messages much more quickly than by the manual method. He noticed that the machine was making a noise which sounded like human voices in conversation. Edison was a true scientist: if something unusual happened he wanted to find out why: so he de- cided to fit a diaphragm to the machine, to see what this would do.

After a few experiments, Edison devised a machine which consisted of two diaphragms on either side of a drum of tinfoil. Each diaphragm was attached to a needle, which rested on the foil. Edison turned the drum by hand and shouted a poem into one of the diaphragms the recording unit which then cut a pattern into the tinfoil. This is because the diaphragm vibrations moved the needle in cer- tain directions, which were recorded on the foil.

Edison then reversed the process so that the reproducing needle was at the start of the newly-cut needle path and started winding the drum again. He then heard his own voice repeating the poem: the needle, following the path in the foil, vibrated its diaphragm which then reproduced the sounds that the other diaphragm had recorded.

This all happened in 1877, more or less by accident. In a hundred years of development and experimentation, the phonograph has developed into what we know now as the record-player. The principle is still the same, however, sound waves hitting a microphone (diaphragm) are then converted onto a record by mechanical or electronic means. The sound is then stored, it is released as vibration when the needle follows the path that has been cut, and reproduces the original message. Stereo sound is a little more complicated. Two microphones, each at- tached to its own recording systems, record the sound that is produced from the loudspeakers. It appears very similar to the original sound. Nowadays, by <«mix- ing>> the sound, and by changing it from one channel to the other, you can make the sound travel from one loudspeaker to the next one.



---

Вы можете много знать о музыке, вы можете хорошо знать современные пластинки: но что вы знаете о машине, которая проигрывает ваши пластинки? Как, например, она работает? Вам поможет понять, как работают проигрыватели, если вы вернетесь к человеку, который изобрел первый фонограф, Томасу Эдисону.

Он экспериментировал со способами более быстрой передачи сигнала Морзе по телеграфу: для этого он построил машину, которая вырезала небольшие отметки, представляющие символы Морзе, на полоске бумаги. Пропуская бумагу через передающую машину на очень высокой скорости, он мог отправлять сообщения гораздо быстрее, чем вручную. Он заметил, что машина издает шум, похожий на человеческие голоса в разговоре. Эдисон был настоящим ученым: если происходило что-то необычное, он хотел выяснить, почему: поэтому он решил установить на машину диафрагму, чтобы посмотреть, что это даст.

 После нескольких экспериментов Эдисон сконструировал машину, состоящую из двух диафрагм по обе стороны барабана из фольги. Каждая диафрагма была прикреплена к игле, которая опиралась на фольгу. Эдисон вращал барабан вручную и выкрикивал стихотворение в одну из диафрагм записывающего устройства, которое затем вырезало узор на фольге. Это происходило потому, что колебания диафрагмы перемещали иглу в определенных направлениях, которые записывались на фольге.

Затем Эдисон изменил процесс так, чтобы воспроизводящая игла находилась в начале недавно прорезанного пути иглы и снова начинала заводить барабан. Затем он услышал собственный голос, повторяющий стихотворение: игла, следуя по пути в фольге, вибрировала своей диафрагмой, которая затем воспроизводила звуки, записанные другой диафрагмой.

Все это произошло в 1877 году, более или менее случайно. За сто лет развития и экспериментов фонограф превратился в то, что мы сейчас знаем как проигрыватель пластинок.  Принцип тот же, однако, звуковые волны, попадающие на микрофон (диафрагму), затем преобразуются в запись механическими или электронными средствами. Затем звук сохраняется, он высвобождается в виде вибрации, когда игла следует по прорезанному пути, и воспроизводит исходное сообщение. Стереозвук немного сложнее. Два микрофона, каждый из которых подключен к своей собственной системе записи, записывают звук, который производится громкоговорителями. Он выглядит очень похожим на исходный звук. В настоящее время, путем <«микширования» звука и изменения его с одного канала на другой, вы можете заставить звук перемещаться с одного громкоговорителя на следующий.

---

## Про сегодня

### Даты

```dataview
list from "periodic/daily"
where
	file.day.day = this.file.day.day
	and file.day.month = this.file.day.month
	and file.day.year != this.file.day.year
```
