# 2024-12-10

В русском словаре энтузиасты электроники известны как «радиоспортсмены». Радиоспорт — это высокоорганизованная, серьезная деятельность, поддерживаемая и администрируемая государством. Организация, ответственная за администрирование радиоспорта, называется Федерация радиоспорта. В радиоспорте ключевым словом является соревнование. Высшая награда, которой обладают сравнительно немногие спортсмены, — «Мастер радиоспорта». Один особенно интересный вид радиосоревнования называется «Охота на лис». Это соревнование, в котором команды охотников» (молодых людей, несущих портативные пеленгаторы) соревнуются со временем, чтобы найти «лис» (скрытые передатчики). Правила требуют, чтобы три «лисы» заняли позиции на расстоянии одной или двух миль друг от друга в большой лесной зоне. По стартовому сигналу «лисы» начинают идентифицировать себя голосовыми объявлениями с интервалом в одну минуту, таким образом, каждая «лиса» выходит в эфир каждые пять минут. Объявления, которые очень краткие. производятся на любительских диапазонах с помощью маломощных передатчиков, обычно самодельных. Победителем становится тот «охотник», который первым последовательно обнаружит всех трех «лис». Тот дух соревнования, который характеризует радиоспорт, типичен для электроники в целом. Будь то технологический уровень искусства, телевидение через спутник связи или методы электронного обучения, люди полностью осознают важность связи-электроники в космическую эпоху, и они намерены оставаться конкурентоспособными всеми возможными способами

In Russian vocabulary the electronics enthusiasts are known as «radio sportsmens. Radio sport is a highly organized, serious activity supported and ad- ministered by the government. The organization responsible for administering ra- dio sport is called the Radio Sports Federation. In radio sport, the key word is competition. The highest award, one held by a relatively few sportsmen, is «Master of Radio Sports. One particularly interesting form of radio competition is called <<Fox Hunting». This is a contest in which teams of hunters» (young people carry- ing portable direction finders) race against time to find «foxes» (hidden transmit- ters). The rules call for the three «foxes» to take up positions one or two miles apart in a large wooden area. At the starting signal, the «foxes>> begin identifying themselves by voice announcements at one-minute intervals, each <fox>> therefore being on the air once every five minutes. The announcements, which are very brief. are made on amateur bands by means of low-powered transmitters, usually home- made. The winning «hunter» is the one who first locates all three «foxes» in se- quence. The kind of competitive spirit that characterizes radio sport is typical of electronics in general. Whether it is the technological state of the art, TV via com- munication satellite, or techniques for electronic training, the people are fully aware of the importance of communications-electronics in the space age, and they intend to remain competitive in every possible way.

---

## Про сегодня

### Даты

```dataview
list from "periodic/daily"
where
	file.day.day = this.file.day.day
	and file.day.month = this.file.day.month
	and file.day.year != this.file.day.year
```
