---
created: 2025-03-26
modified: 2025-04-11T19:57:03+03:00
source: https://timeandworld.ru/islam-covrminosti/13840/
related:
  - Ислам
  - "[[@Алан Мартел|Алан Мартел]]"
---

# В Бангладеш открылась мечеть для трансгендерного сообщества  Время И Мир
## В Бангладеш открылась мечеть для трансгендерного сообщества

8 апреля, 2024

через [Исмаил](https://timeandworld.ru/contributr/ismail/) 8 апреля, 2024 0 комментарий *290*

Членов “общины хиджры” приветствуют в новой мечети с обещанием поклоняться без дискриминации

Исключенные из других молитвенных j,oby члены трансгендерной “общины хиджры” Бангладеш были приняты в новой мечети в стране с мусульманским большинством, пообещав поклоняться без дискриминации.

Скромное строение – однокомнатный сарай со стенами и крышей, облицованной жестью – является новым общественным центром для меньшинства, которое в последние годы пользуется большим юридическим и политическим признанием, но все еще страдает от укоренившихся предрассудков.

«Отныне никто не может отказать хиджре в молитве в нашей мечети», – сказал лидер общины Джойита Тону в своем выступлении перед переполненными прихожанами.

«Никто не может издеваться над нами», — добавила заметно эмоциональная 28-летняя девушка, прикрывающая волосы белым шарфом.

Мечеть недалеко от Мименсингха, к северу от столицы Дакки на берегу реки Брахмапутры, была построена на земле, подаренной правительством после того, как городская община хиджры была изгнана из общины.

«Я никогда в жизни не мечтала, что смогу снова молиться в мечети», – сказала 42-летняя Соня, которая в детстве любила читать Коран и училась в исламской семинарии.

Но когда она совершила каминг-аут как хиджра, как обычно называют трансгендерных женщин в Южной Азии, ей запретили молиться в мечети.

«Люди говорили нам: «Почему вы, хиджры, здесь, в мечетях? Молиться следует дома. Не ходите в мечети», — сказала Соня, которая использует только одно имя.

«Это было позорно для нас, поэтому мы не пошли», — добавила она. «Теперь это наша мечеть. Теперь никто не может сказать «нет».

## «Как и любые другие люди»

“Хиджра” получили растущее юридическое признание в Бангладеш, которое с 2013 года официально разрешило членам общины идентифицировать себя как третий пол.

Некоторые из них вошли в политику Бангладеш, а одна трансгендерная женщина была избрана мэром сельского города в 2021 году.

Но хиджра по-прежнему борется за признание и признание, не имея имущественных и брачных прав.

Они также часто подвергаются дискриминации при приеме на работу и с гораздо большей вероятностью становятся жертвами насильственных преступлений и нищеты, чем среднестатистический бангладешец.

Радикальные исламистские группировки также обрушились с критикой на включение трансгендеров в школьные учебники, возглавив митинги с требованием к правительству отказаться от попыток включить их в учебную программу.

Муфтий Абдур Рахман Азад, основатель благотворительной организации хиджры, сообщил AFP, что новая мечеть стала первой в своем роде в стране.

Аналогичная инициатива, запланированная в другом городе, была остановлена в прошлом месяце после протеста местных жителей, добавил он.

Десятки местных хиджрных женщин пожертвовали время и деньги на строительство мечети Дакшин Чар Калибари для третьего пола, которая открылась в этом месяце.

Здесь также есть кладбище после того, как местное мусульманское кладбище в прошлом году отказалось хоронить молодую женщину-хиджру на своей территории.

Имам мечети, 65-летний Абдул Моталеб, сказал, что преследование общины хиджры противоречит учению его веры.

«Они такие же, как и любой другой народ, созданный Аллахом», — сказал священнослужитель AFP.

## «Никому нельзя отказать»

«Все мы люди. Может быть, кто-то из них мужчины, кто-то женщины, но все они люди. Аллах ниспослал Священный Коран для всех, поэтому каждый имеет право молиться, никому нельзя отказать».

Моталеб сказал, что другие бангладешцы могли бы поучиться у веры и силы хиджры.

«С тех пор, как я побывал здесь, в этой мечети, я был впечатлен их характером и деяниями», – сказал он.

Новая мечеть уже борется с предрассудками. 53-летний местный житель Тофаззал Хоссейн вторую неделю подряд совершает там пятничные молитвы.

Он сказал, что жизнь и молитва с общиной хиджры изменили его «неверные представления» о них.

«Когда они начали жить с нами, многие люди говорили много вещей», — сказал он AFP.

«Но мы поняли, что то, что люди говорят, неправильно. Они живут праведно, как и другие мусульмане».

Тону надеется расширить простую мечеть, чтобы она была достаточно большой, чтобы обслуживать больше людей.

Фото- намаз в “общине хиджры” 22.03.2024

[АFP](https://www.ucanews.com/news/bangladesh-opens-mosque-for-transgender-community/104612)