---
created: 2024-08-16T02:37:31+03:00
modified: 2025-04-24T23:01:45+03:00
tags:
  - 📥
---


***

**Forwarded from [Рострад](https://t.me/rostrad/1314)**

**Уважаемые женщины!**

Если вы думаете что Алиментный фонд Останиной создаётся ради вас, то вы ошибаетесь!

Алиментщики сидящие на минималке и серой зарплате так и будут сидеть на минималке. Алиментный фонд не примет у вас заявку, так как необходимо доказать факт неуплаты алиментов, должник должен быть в розыске и т.д. 

Пени в размере 50%, которые описаны в обосновании Алиментного фонда также не предназначены для выплат задолженностей по алиментам. Они пойдут в средства фонда (в кормушку), где будут распределены на различные мероприятия, зарплаты и так далее (разворованы).

Тем не менее, все кураторы ваших групп молчат об этом. Но у медали всегда две стороны.

Как все мы знаем, ювеналы не приходят в полные семьи. Их цель в основном это незащищённые матери-одиночки, к которым можно вломиться в дом под любым предлогом и изъять детей. 

Так вот, когда детей уже изъяли, ваши обязательства по содержанию детей никуда не пропадут. А так как пройдет какое-то время, пока вы будете бегать по инстанциям, доказывая всем что являетесь хорошей и заботливой мамой, а не страшной и злой ведьмой, как вас выставили перед всеми ювеналы, то на счётчик накапает приличная сумма долга по алиментам.

Как вы думаете, куда этот долг прийдёт? Совершенно верно, в Алиментный фонд Останиной. И к вашему долгу добавят ещё 50% пеней.

Алиментный фонд это инструмент ювенальной юстиции. Только объединившись, мужчины и женщины смогут прогнать это зло из нашей страны!

Берегите семьи.

❗️➡️***Р е п о с т***⬅️❗️

@rostrad 🔥

---

Дата: 20231203 | Время: 18:02:08

