---
created: 2021-05-08T00:00:00
tags:
  - source/article
category:
  - "[[Маносфера]]"
creator: "[[@Mens]]"
source: https://telegra.ph/Kogda-smert-luchshe-zhizni-05-08
---

# Когда смерть лучше жизни

В России ежегодно 50000 тысяч мужчин заканчивают жизнь самоубийством. Это экстремально огромная цифра. Она прямо отражает положение мужчин. Достаточно сказать, что число самоубийств среди мужчин в шесть раз выше, чем среди женщин.

Если бы все было бы наоборот, то и феминистки и какие-нибудь иностранные организации типа "Международной амнистии" трубили бы о бедственном положении женщин, вызванном пресловутой дискриминацией женщин и их тяжелым положением. Но в действительности происходит все с точностью до наоборот, и потому все молчат, мужские смерти никого не интересуют – пусть хоть все мужики передохнут! Тем временем у высокого уровня мужского суицида в России есть вполне конкретные причины.

Если отбросить в сторону патологических самоубийц, которые имеются в любой стране, то останется большая часть самоубийц-мужчин, которых к решению закончить свою жизнь приводят не проблемы психического толка, а вполне конкретные обстоятельства. При этом надо также учитывать людей находящихся в пограничном состоянии, которые, возможно, никогда бы не приняли решение расстаться с жизнью, если бы не те самые обстоятельства, которые для них являются непреодолимыми, когда легче умереть, чем продолжать жить. Эти обстоятельства, которые убивают мужчин, неужели они настолько страшные?

По сообщениям активистов американских отцовских организаций, которых в США насчитывается несколько десятков, число мужчин, которые прерывают свою жизнь, ввиду жесткой дискриминации мужчин в области прав отцов, достигает пяти тысяч, что составляет 20% от общего числа мужчин-самоубийц в Штатах. Конечно, механически экстраполировать американскую реальность на российскую почву не самый лучший ход, но определенные общие параллели все-таки есть. Так в США и в России мужчины-отцы дискриминируются, но в России этот градус дискриминации значительно выше! Следовательно, и количество жертв должно быть больше. Короче, в России эта цифра может составлять десять-пятнадцать тысяч человек. Мне и самому приходилось переписываться с мужчинами, которые были близки к суициду из-за неразрешимости тех элементарных вопросов, решить которые они были не в состоянии, благодаря господствующей тирании матриархата. К сожалению, я не знаю, как сложилась судьба многих из них, но в любом случае, события, которые произошли в их жизнях, оставили на их сердцах глубокие шрамы. Для многих они становятся смертельными.

Но почему? После развода, глубоко любящий своих детей отец, обнаруживает, что он оказывается на свалке, фактически лишенный отцовства и в один момент разлученный со своими детьми просто по желанию своей бывшей благоверной. Никакие обращения в суды жалобы и апелляции помочь не способны, поскольку последние существуют не для помощи мужчинам, а для репрессий против них, следовательно, обращаясь к ним, мужчина лишь усиливает свои душевные страдания и все ближе подступает к роковой черте.

Естественно хуже всего порядочным мужчинам, которые до того верили женщинам, верили в справедливость, верили в благоразумие. Моментальное крушение идеалов деморализует человека, выводит его психику из стабильного состояния и становится благодатной почвой, в том числе и для самоубийств. Впрочем, мужененавистническая система именно этого и добивается для мужчин.

Конечно, не только потеря детей, но и крушение всей жизни. Когда после многих лет тяжелого труда, гигантских жертв по вкладу в общий семейный котел, в детей и в жену тоже, мужчина видит, что все это пускается под откос без особых причин, по прихоти, что его выкидывают просто, как использованный презерватив, и что его действительно просто использовали, он идет и затягивает на своей шеи петлю. Статистка четко показывает, что мужчины значительно чаще женщин прерывают свою жизнь в результате распада семьи или разрыва отношений, в этом заключается простая суровая правда жизни, повернутая к мужчинам своей худшей частью.

Конечно, не все заканчивают на этом свою жизнь таким вот образом, другие просто спиваются, садятся на наркотики, пускаются во все тяжкие, ставят своей целью мщение всем женщинам без разбора, наконец совершают преступления, как правило, против мужчин же, тем самым пополняя тяжелый мужской список потерь. Растет и число мужчин, которые зарекаются когда-либо еще вступать в брак, так подходит к своему логическому концу институт семьи, который, впрочем, уже и так существует чисто номинально и с семьей имеет мало общего.
