---
created: 2024-07-17T15:05:15+03:00
modified: 2025-04-24T01:53:13+03:00
tags:
  - 📥
  - source/article
creator: "[[@Brissen]]"
category:
  - "[[Маносфера]]"
source: https://telegra.ph/Osnovnaya-cel-Muzhskogo-Dvizheniya-05-17
---

# Основная цель Мужского Движения

Пожалуй, постараюсь раскрыть такую тему, как цель Мужского Движения. Куда движется, к чему стремится, зачем существует? «Чтобы что?», короче.

Изменение законов в пользу мужчин (что бы это не означало) – это, к сожалению, не просто маловероятно, а нереально, да и если наблюдать общемировые тенденции, то они, законы, только ужесточаются в отношении мужчин, а никак не наоборот. Исключения, конечно, есть, но они настолько мизерны, что о них мало кто знает: например, президент Кубы Мигель Диас Канель, который отменил довольно жестокий закон о домашнем насилии, в котором испанским по белому было написано, что он именно против мужчин, - пока других я что-то вспомнить не могу. Ну, можно еще Жаира Больсонару, но он только феминисток троллил, как и Трамп, а также количество часов по «гендерным исследованиям» в университетах сократил, при этом на антимужские положения в законодательстве, которые в Бразилии тоже имеют место быть, как и на феминисткое лобби, которое в Бразилии довольно сильное, не замахивался.

Кстати, единственный во всей российской маносфере, кто этот случай с Диасом Канелем осветил – это, внезапно, я. Остальные как-то его проигнорировали, зато много говорили про талибов, которые жизнь мужчин никак не улучшили (скорее наоборот), зато женщин завернули в паранжу. Говорили, естественно, положительное.

Ну что поделать? Ресентимент в отношении женщин для большинства важнее, чем законодательные нормы по отношению к мужчинам, а вы про «законы менять».

Я бы указал в качестве программы максимум для Мужского Движения изменение мейнстримовой культурной повестки (до изменения законов нам как до Марса ползком, до изменения повестки – как до Луны: Луна-таки ближе) с антимужской на, по крайней мере, нейтральную. А ведь законы и отношение в обществе вообще формируются нередко на основании культурной повестки.

Не, некоторые посылы от Мужского Движения, конечно, ушли в народ, но часто таким образом, что лучше бы наоборот: в основном это мемасы про РСП, экскортниц, ЧСВ и прочее такое вот, которые публику думающую и понимающую не только не привлекают, но иногда и отпугивают, а вот недумающую и непонимающую - привлекают. Короче, контент, который рассчитан на категорию людей, которым для того, чтобы они поняли, что вокруг творится, надо на каждое дерево вешать табличку «дерево», а у каждого куста ставить знак «куст». Именно на каждое и у каждого. А остальных промужская тема если не отпугивает, то воспринимают они ее как что-то крайне второстепенное, недостойное того, чтобы выпячивать его на первый план.

Ну и положение Мужского Движения можно резюмировать следующим образом:

- Политиков и крупный бизнес маскулизм не интересует. По крайней мере, в том виде, в каком он есть сейчас, а другого не завезли. Ну и вообще действующие элиты (что политические, что бизнес) имеют совершенно иное мировоззрение и иной психотип, потому едва ли поймут, и вопросы про права мужчин (что бы это не значило) в их случае не просто отметается, а даже не рассматривается.

- На понимание среди широких масс (как простых работяг, так и бизнесменов средней руки) тоже надеяться не приходится. Скорее наоборот.

В общем, едва ли Мужское Движение добьется каких-то радикальных перемен в обществе. Надеждами на то, что правительство вдруг поймет, что ему нужны мужчины, или на то, что мужчины резко проснутся и начнут массово прозревать (еще вопрос что понимать под прозрением), лучше себя не тешить: как говорится, чтобы не разочаровываться, не надо очаровываться. Для чего тогда нужно все это Мужское Движение? Ответ многим не понравится, но то, что я говорю, вообще мало кому нравится, потому скажу: это движение ради движения. Ну, то есть, хобби такое, а также в чем-то самоуспокоение и эмоциональное удовлетворение, - мол, я вот делаю что-то этакое промужское. Тусовочка, короче. И хорошего в этом, быть может, и мало, но плохого также ничего нет.

С другой стороны, может ли это «что-то» помочь мужчинам? Да, может, и если хоть один мужчина от этого «чего-то» не наломает дров, то значит, что это «что-то» уже имеет право на жизнь, главное без фанатизма и не очаровываться и не создавать для самого себя никаких иллюзий – тогда не придется потом разочаровываться.

В конце концов, помочь мужчинам бы можем:

Мы можем образовывать мужчин в самом широком смысле этого слова (как в плане общей эрудиции, так и в идеологическом плане).

Мы можем помогать соратникам, предоставляя им юридические и психологические консультации, а также консультации иного плана, если они им требуются.

Мы можем в целом собирать мужские компании в реальной жизни, собирать соратников за кружкой пива, поскольку интернет-интернетом, но отцифровывать сознание мы еще не научились и живем в нашей физической реальности.

Резюмирую: Мужское Движение – это, по большому счету, именно тусовочка, компания единомышленников, дискуссионный клуб. Типа клуба любителей собирать марки. На глобальные изменения подобное движение едва ли способно, конечно, но наличие подобной тусовочки может мужчинам сильно помочь (тем, которые хотят чтобы им помогли и которым в принципе можно помочь).

Другое дело, что это будет за тусовочка, кто будет в нее входить и что из нее вырастет. Но тут уже все в наших руках.
