---
created: 2025-03-26
related:
  - Ислам
  - "[[@Алан Мартел|Алан Мартел]]"
source: https://eadaily.com/ru/news/2017/05/22/saudovskogo-propovednika-laureata-v-indii-obvinili-v-podderzhke-terrorizma
---

# Саудовского проповедника-лауреата в Индии обвинили в поддержке терроризма EADaily
Выходец из Индии, всемирно известный салафитский проповедник **Закир Абдул Карим Найк** (Zakir Abdul Karim Naik), у себя на родине был обвиннен в поддержке терроризма. Закир Найк приобрел известность как мусульманский англоязычный миссионер, успешно освоивший социальные сети. У него 16 млн подписчиков на Facebook, 150 000 подписчиков в Twitter, а по всему миру им было дано около 4 тысяч лекций, сообщает Al Jazeera.

Причиной внимания властей Индии к деятельности Найка стало то, что после совершенного 1 июля 2016 года в столице Бангладеш Дакке теракта, в результате которого погибло 28 человек, один из боевиков был вдохновлен лекциями проповедника. В ноябре 2016 года Индийское Национальное агентство по расследованиям (National Investigation Agency) сообщило, что возглавляемый Найком Фонд исламских исследований и англоязычный телеканал Peace TV, вещающий с территории ОАЭ, разжигает межрелигиозную ненависть. Более того, Комитет Индии по расследованию экономических преступлений (India's Enforcement Directorate) обвинил фонд Найка в отмывании денежных средств, после чего было принято решение о его закрытии.

[▼ читать продолжение новости ▼](https://eadaily.com/ru/news/2017/05/22/#after_incut_1)

Сам проповедник, находящийся в Саудовской Аравии с июля 2016 года, считает, что индийские силовики преследуют его по заказу нынешнего правительства страны, которое возглавляют лидер партии «Бхаратия джанати парти» («Индийская народная партия») **Нарендра Моди**.

Стоит отметить, что Закир Найк сегодня считается одним из наиболее популярных англоязычных салафитских проповедников в мире, получивший даже прозвище «звезда мирового дагвата». Отличительной особенностью его стиля было то, что он обычно выступал на проповедях перед большими аудиториями, одетый в европейский костюм с галстуком, что несколько нетипично для салафитов. Салафитские монархии Аравийского полуострова активно поддерживали миссионерскую деятельность Найка, организуя вещания его телеканала на Балканы, в частности, в Косово для популяризации ваххабизма.

В Индии традиционное исламское духовенство выступает против Найка, поддерживая действия правительства в отношении него. Так, авторитетный в Бенгалии богослов **Саид Мухаммад Баркати** призвал власти начать в отношении Найка расследование, обвиняя последнего в разжигании ненависти к суфиям и шиитам.

Широкую известность получила фраза «Каждый мусульманин должен быть террористом», произнесённая Закиром Найком в соответствующем видеоролике в контексте размышлений об атаках **Усамы бен Ладена** против США 11 сентября 2001 года.

***Справка EADaily.*** Закир Абдул Карим Найк родился в Бомбее (с 1995 года Мумбаи) в 1965 году. По основному образованию — врач-хирург. С 1991 года начал стал выступать как исламский проповедник, основав тогда же Фонд исламских исследований (Islamic Research Foundation), рупором которого стал телеканал Peace TV, функционирующий с 2006 года и базирующийся в Дубаи (ОАЭ). В 2015 году ему была вручена премия от короля Саудовской Аравии **Сальмана аль-Сауда** «за службу на благо ислама». Официально ему запрещен въезд в Великобританию и Канаду. В настоящий момент проживает в Саудовской Аравии.