---
tags:
  - 📥
creator: "[[@Mens]]"
---

***

**Forwarded from [Mens](https://t.me/mensfirst/6191)**

Свадьба обернулась ножевым ранением, лужей крови и "скорой помощью". Невесте теперь грозит до десяти лет лишения свободы. 

Свою свадьбу новороссийцы, 38-летняя многодетная мать и 43-летний горожанин, точно запомнят на всю жизнь. Такие события вряд ли можно стереть из памяти: во время праздничного застолья невеста пырнула ножом новоиспеченного супруга. Произошло это еще 22 октября, но официальные подробности по данному инциденту появились только сейчас. 

Счастливая пара решила узаконить свои отношения. Жених и невеста расписались, и на вечер у них были грандиозные планы. Отмечать свадьбу планировали дома, но тогда еще никто не знал, чем может обернуться это торжество. Во время застолья между новоиспеченными супругами стало нарастать напряжение. Слово за слово - и завязался конфликт, который уже скоро перерос в драку. 43-летний новороссиец вышел на балкон покурить и перевести дух, сел на диван и погрузился в свои мысли. В этот момент сзади подкралась невеста. Женщина, вооружившись кухонным ножом, ударила возлюбленного промеж ребер. 

Чем мог мужчина так обидеть свою избранницу - не уточняется. Зато известно, что сразу после ножевого удара невеста снова вернулась к праздничному столу и продолжила отмечать свадьбу. Новороссиец остался истекать кровью в полном одиночестве. Горожанина спасло чуткое материнское сердце: мать мужчины, почувствовав неладное, вышла на балкон и увидела сына в луже крови. Она и вызвала "скорую", фельдшеры которой смогли спасти человеку жизнь. 

Какая бы любовь не была, от ответственности невесте теперь не уйти. Согласно сведениям из открытых источников, женщина дала признательные показания и раскаялась в содеянном. Тем не менее, в ее отношении уже возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 111 УК РФ - Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью. По данной статье, жительнице Новороссийска может грозить до 10 лет лишения свободы. В данный момент прокуратура направила все материалы дела в суд для рассмотрения по существу. 

Пара длительное время жила гражданским браком, но в один момент все-таки решила на официальном уровне скрепить свой союз. Вот, к чему это привело. Останутся ли возлюбленные вместе после произошедшего - можно только гадать. Не зря говорят, пути аленьи неисповедимы [💁](https://telegra.ph/file/84b8e4b610486d63518d0.jpg)
https://t.me/mensfirst

---

Дата: 20231203 | Время: 17:50:09

