---
created: 2024-08-16T02:05:38+03:00
modified: 2025-04-24T23:47:46+03:00
tags:
  - 📥
  - source/article
creator: "[[@Антон Сорвачев]]"
---


***

**Forwarded from [Неравнодушный папа](https://t.me/MensConsult/1765)**

Критикуя - предлагай. Памятка для мужчин, которые не хотят, как алени-терпилы идти на заклание, а хотят бороться за свои права и лучшую жизнь для своих сыновей и внуков. 
По пунктам:
1)  Заведите свой блог  на любой из платформ. Аудиторию можете набрать рассказами про отношалки, РСП и как найти, забыть и простить. Также можете писать или снимать про лично вашу жизнь и отношения с женщинами. Однако в центре вашего внимания должна быть именно правовая дискриминация мужчин. Можете взять себе за правило, чтобы на пять постов про отношалки был один про защиту мужских прав.
2)  Если не можете в пункт 1, то пишите письма и обращения к депутатам, политическим и общественным деятелям, создавайте петиции на любых платформах, в целях привлечения внимания общества к проблемам мужчин. Охотнее откликаться на ваши обращения депутаты и прочие деятели будут, если у вас реализован пункт 1, так как они очень любят пиар. Любой. Однако и без ведения блога, занимаясь такой деятельностью, вы внесете свою лепту.
3)  Не можете в пункт 1 и 2, подписывайте чужие петиции, репостите  чужие открытые письма, статьи и видео про правовую дискриминацию мужчин.
4)  Не можете в пункт 1,2 и 3 – донатьте тем, кто это делает. Не тем, кто критикует женское отношение к мужчинам или жалуется на РСП, не тем, кто рассказывает как вернуть, найти и забыть, а тем, кто кроме этого, занимается еще и тем, что указано в пунктах 1,2 и 3.
Также не бойтесь делиться своим опытом и жаловаться(!) любым доступным вам публичным способом - у себя в соцсетях, в письмах блогерам и т д Если вам очень страшно, то делайте это анонимно, но делайте. В современном мире нет ничего хуже, чем молчать и терпеть. Не молчите!

---

Дата: 20231203 | Время: 18:02:09

