---
created: 2023-09-11T00:00:00
modified: 2025-04-24T02:14:52+03:00
tags:
  - source/article
source: https://dzen.ru/a/ZPrQW4ORLBGuBwM0
---

# Демографическая катастрофа накрывает Россию с головой. Почему люди массово умирают, а женщины не хотят рожать?

> [!note]- [[@Михаил Н]]
> Аналитика так себе, а вот статистика очень интересная! В целом - достаточно годный анализ в противовес официальной демографической истерии: https://dzen.ru/a/ZPrQW4ORLBGuBwM0?referrer_clid=3000&from_site=mail

В последние два года демографическая ситуация в нашей стране бьет все рекорды. Мы стали одним из мировых лидеров по избыточной смертности, потеряв за 2 года почти 4,5 миллионов человек.

Но и эти рекорды в ближайшем будущем мы так же рискуем побить. Все дело в том, что ко всем проблемам, которые резко повысили в нашей стране смертность населения, прибавилось еще и то, что российские женщины категорически не хотят рожать.


## Почему в России растет смертность?

Рекордная смертность была зафиксирована в России в ковидном 2021 году. Чиновники, конечно же, пытались списать все на пандемию.

Однако, в конце 2021 года я делала анализ на основе статистических данных ([Подробнее ➤](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fwww.9111.ru%2Fquestions%2F7777777771597662%2F)), который показал, что COVID повлиял на избыточную убыль населения всего на 35–40%. Остальные же смерти были связаны с социальными проблемами, которые накопились в нашей стране в течение многих лет.

> В частности, на это повлияли неудовлетворительное состояние системы здравоохранения, низкий уровень жизни населения, которое не может позволить себе качественное питание, платную медицину, дорогостоящие лекарства.

На повышение смертности в стране оказали свое негативное влияние потеря многими людьми работы или сокращение доходов, из-за чего выросло число психических расстройств, самоубийств, рост употребления алкоголя, наркотиков.

Также в России за последние годы отмечалось и сокращение продолжительности жизни. Если в 2019 году она была 73,3 года, то в 2021 сократилась до 70 лет.

> «Сегодня Россия среди всех стран мира занимает первое место по самоубийствам, по абсолютной величине убыли населения, по онкологическим больным (2,5 млн в год), по убийству детей в утробе матерей (более 10 млн в год), по смертности от сердечно-сосудистых заболеваний, по числу разводов, по детям, брошенным родителями, по психическим заболеваниям, по количествам ДТП, травмам на производстве и в быту, по уровню умышленных убийств. Сегодня смертность превышает рождаемость в два раза», – утверждает депутат Николай Бурляев (https://nnovgorod.spravedlivo.ru/20737410).

Все эти проблемы копились у нас в стране годами из-за многолетнего падения уровня жизни населения и провальных реформ, проводимых Правительством. На демографию оказали свое непосредственное влияние принятие новой пенсионной реформы, неуверенность людей в завтрашнем дне, огромное социальное расслоение общества.

В итоге все это вылилось в глобальные демографические проблемы, которые как снежный ком нарастают у нас из года в год.


## Падение рождаемости в ближайшие годы будет рекордным

А в ближайшие годы к избыточной смертности в нашей стране может прибавиться еще и резкое снижение рождаемости.

Год назад ВЦИОМ вместе с фармацевтической компанией, выпускающей контрацептивы, провел социологическое исследование [(Подробнее ➤)](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fwww.mk.ru%2Fsocial%2F2022%2F05%2F05%2Fdemograficheskaya-katastrofa-rossiyanki-rezko-raskhoteli-rozhat-detey.html). Выяснилось, что планируют рожать только 29% женщин детородного возраста. А большинство тех, кто не планирует заводить ребенка, причиной этому назвали «отсутствие стабильности».

Минтруда с участием аналитиков Высшей школы экономики спрогнозировали, что в ближайшие два года Россию ждёт значительное сокращение рождаемости, как это уже было в 90-х годах прошлого столетия [(Подробнее ➤).](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fwww.rbc.ru%2Feconomics%2F08%2F07%2F2022%2F62c6ccb79a79474efe0194e2) Причинами падения рождаемости будет являться сокращение количества женщин репродуктивного возраста, а также серьезные проблемы на рынке труда.

> Какие результаты по численности нашего населения мы получим по итогам этого года? Возможно, нам даже не покажут эти цифры, так как чиновники предпочитают в последнее время засекречивать практически все официальные данные. Но ясно одно: положение с демографией в стране катастрофическое. И без улучшения уровня жизни населения, без заботы о простых людях нашей страны со стороны государства вопрос здесь не решить.

Эта публикация была написана мною в [июле 2022 года](https://dzen.ru/away?to=https%3A%2F%2Fwww.9111.ru%2Fquestions%2F7777777771953507%2F), но, на мой взгляд, сейчас она стала ещё более актуальна.
