---
created: 2024-07-21T03:37:47+03:00
tags:
  - source/article
creator: https://pikabu.ru/@Freemanfor
related:
  - "[[@Михаил Н]]"
  - https://t.me/mikhailNPZ/268
  - "[[Маносфера]]"
source: https://pikabu.ru/story/zhenskaya_illyuziya_vechnoy_vostrebovannosti_10826438?utm_source=linkshare&utm_medium=sharing
---

# Женская иллюзия «Я всегда буду востребованной».  
  
Никогда не задумывался, сколько процентов красоты дает женщинам удачно подобранная одежда и хороший макияж? Мне думается, что достаточно много, процентов 90. Большинство женщин красивы в основном благодаря одежде и косметике. Но стоит ей смыть макияж и переодеться в старый домашний халат, как от красоты не остается и следа. Без макияжа красивыми могут быть только очень юные девушки, да и то немногие.  
  
Все дело в том, что женская привлекательность находится на своём пике, пока дама не станет старше 25-ти лет. После достижения этого возраста вся естественная красота начинает угасать, и если не поддерживать её с помощью различных современных инструментов, то и внимание к этой женщине тоже начинает идти на убыль. Но, парадокс, требований к мужчинам у такой женщины становится только больше, однако найти того самого ей становится всё сложнее.  
  
Женщина, которая живёт девизом "мне все должны", причём она уверена, что ей должны за красивые глаза и вульгарную внешность, не способна со временем что-то изменить в своём поведении, чтобы, например, тоже начать заботиться о мужчинах, проявлять инициативу и так далее. Другими словами, эта женщина пребывает в постоянной иллюзии, что за ней всегда будет бегать толпа поклонников, что она будет вечно красивой внешне, а её выбор будет бесконечным.  
  
Но когда женщина таким образом подходит к формату отношений, она не учитывает одну простую деталь - за внимание этих мужчин конкурируют и другие, не менее привлекательные, но более молодые женщины. И такая женщина со временем теряет к своей персоне большую часть мужского внимания, но восполнить его с помощью собственной инициативы она не способна.  
  
Бывает и так, что с такой иллюзией уходит из семьи жена. Моя бывшая жена несколько лет назад в возрасте за 30 уходила именно с такой иллюзией «востребованности» у мужчин, «розовыми» очками о том, что Лилит будет в доме Юпитера, а трансферринг реальности сделает ее не иначе как Королевой Великобритании. Тогда я просто покрутил у виска и подал без сомнений на развод.  
  
Наблюдая сейчас вижу, что ее нынешняя жизнь ни капли не похожа на ту, что она рисовала себе тогда, все мечты оказались пустыми.  
  
Все дело в том, что чем больше женщина верит в свою исключительность, в свою красоту, тем больнее ей потом осознавать, что годы ушли. Более того, женщина, которая раньше выезжала исключительно на внешности, уже после 40 сталкивается с душевной пустотой и кризисом.  
  
Во многих семьях девочек воспитывают таким образом, что они никогда не должны сами делать шаги навстречу в отношениях. Когда такая женщина вырастает и ей переваливает за 30, она уже на психологическом уровне не может себя перебороть и начать общаться с мужчиной по собственной инициативе. Эта проблема на самом деле глобальна, и многие взрослые женщины из-за неё страдают от одиночества.  
  
Мужчина в этом плане находится в совершенно других условиях. Большинство представителей сильного пола хоть и не обладают вниманием женщин к своей персоне, но они могут всегда проявить инициативу и найти тех, кто сможет её поддержать.    
  
И вот если женщина с юных лет пользуется большим количеством внимания к себе, она просто не знает о том, что существуют отказы. Она конечно может видеть, что мужчины отказывают другим женщинам, но поверить в то, что кто-то может отказать ей, она не может, ведь в жизни она этого не встречает.  
  
Но со временем и эта иллюзия рассыпается в щепки, когда один мужчина после долгих ухаживаний решается переключиться на другую, второй уходит сразу после того, как она озвучивает ему свой список требований, а третий не отвечает даже на её нелепую инициативу. Инициатива таких женщин действительно выглядит очень нелепо, ведь они не могут и не хотят её проявлять.  
  
Я заметил, что каждая женщина, которая в молодости купается в мужском внимании и упивается в своём чувстве собственной важности, в зрелом возрасте оказывается глубоко несчастной. Ведь такие женщины не могут любить, они, как правило малообразованны, не могут проявлять жертвенность, заботу, верность, а значит настоящей близости с мужчиной они никогда не познают.  
  
Постоянно перебирать мужчин, которые готовы бесконечно исполнять твои хотелки и терпеть грязные выходки, невозможно. Всегда настанет момент, когда от тебя откажется сначала один ухажёр, а потом и все разом. А вскоре ты заметишь, что мужчины уже не стремятся с тобой знакомиться, звать тебя на свидания и что-то от тебя хотеть, ведь молодой красоты уже нет, а остался лишь букет противоречащих друг другу требований и раздутое эго, которое погубило и тебя, и все твои отношения.
