---
created: 2023-08-12T00:00:00
tags:
  - source/article
related:
  - "[[Маносфера]]"
  - "[[@REALIST]]"
source: https://dzen.ru/a/ZNd99dee2URlX1Yc
---

# Алиментный бизнес - доход на детских слезах

Спасибо депутату Архангельского Областного Собрания депутатов за очень внятную и подробную дефиницию алиментного бизнеса в России. Ниже - его текст. А вот [ссылка](https://vk.com/wall285993874_2678) на оригинал.


## Что такое алиментный бизнес?

**«Алиментный бизнес»** - доход на детских слезах. Дорогие друзья и читатели моей страницы сегодня хочу поднять тему уродливого социального явления, которое в простонародии получило название «Алиментный бизнес». Уверен что каждый читатель понимает о чем я говорю, потому как сталкивался с этим явлением и если не на собственном опыте, то без всяких сомнений на опыте родственников, друзей или знакомых. Под "алиментным бизнесом" понимается получение пассивного дохода в качестве алиментов на детей от бывшего супруга, как правило, существенно превышающего медианный уровень дохода граждан страны, путем заключения официального брака в ЗАГС-е и затем его расторжения в одностороннем порядке.


## Кто занимается алиментным бизнесом и кто является их мишенью?

Как правило, "алиментным бизнесом" в России занимаются представительницы женского пола, исключительно из уважения к статусу Женщины у меня язык не поворачивается называть адептов этого уродливого социального явления именно Женщинами. Представительницы женского пола заключают браки с обеспеченными представителями ведущего, функционального слоя России (это все те, кто получает хорошую белую зарплату: работники госпредприятий, и госучереждений, строительных компаний, все силовые и социальные структуру (МЧС, МВД, Росгвардия, ФСБ,ФСО и т.д), вооруженные силы РФ( все рода войск без исключения), чиновники, депутаты и судьи, а так же предприниматели, артисты, спортсмены и многие другие). В общем это все те, от кого напрямую зависит настоящее и будущее нашего государства. Я занимаюсь проблемами правового перекоса Семейного кодекса 4 года. И точно понимаю о чем говорю. За это время мне довелось очно пообщаться с сотнями представителями ведущего функционального слоя. Больше всего пострадали от АБ это простые работники оборонных предприятий, подводники, моряки беломорской военно-морской базы, предприниматели и даже судьи. И все как один говорят, что думали, что с ними этого точно не случится. С началом СВО вопрос деструктивного влияния алиментного бизнеса на вооруженные силы обретает пугающую прогрессию, но об этом почему то не принято говорить. А я скажу. Адепты «алиментного бизнеса» хорошо знают алиментную систему и правоприменительную практику в РФ. Логика их проста, Зачем быть в браке, когда можно родить ребенка, даже против желания мужчины, развестись и жить за чужой счет, даже не видя этого самого мужчину? Очень удобно. Алиментные деньги адепт АБ тратит на себя, а не на ребенка. За алименты она не отчитывается ни мужчине, ни судебным приставам. Если потратила не на ребенка, доказать и привлечь к ответственности просто невозможно. Голодный ребенок, в старой одежде? - Всегда можно обвинить мужчину, что «мало дает денег». Общество такое оправдание охотно принимает и вполне искренне осуждает бывшего супруга.


## А вообще, что такое алименты, для чего они нужны и как защищены права детей на целевое содержание от родителей?

В целом если разбираться в механизме алиментного содержания, то мы имеем следующую картину: Само понятие алименты происходит от латинского ALIMENTUM – иждивение, содержание, и означает средства (деньги) для питания (содержания), которые закон обязывает выплачивать одного из супругов другому, родителя — несовершеннолетнему ребёнку, взрослого ребёнка — пожилому родителю, и т. д. Могут выплачиваться или перечисляться добровольно или принудительно, в судебном порядке. В общем смысле под алиментами понимают денежные выплаты на содержание другого члена семьи. нормативное же определение понятия алиментов законодательно не установлено. Из определения ясно, что алименты это средства одного родителя направленные на содержание своему несовершеннолетнему ребенку, но де-факто ребенок, которому и направляются эти средства де-юре на них не имеет никакого права! От слова «совсем»! По закону распределителем средств является родитель, с которым проживает ребенок и именно он решает на что потратить алиментные средства. То есть законодательная норма семейного кодекса не раскрывает сути определения понятия алиментов, тем самым искажая силу самого закона. Это и многие другие несовершенства не один год пытаемся устранить мы, депутаты фракции ЛДПР в Архангельском областном Собрании депутатов. Некоторые наши закинициативы рассматриваются не первый год, некоторые «прошли все круги ада» и получив поддержку депутатов ГосДумы в 3х чтениях легли на подпись Президенту Владимиру Путину и уже сегодня имеют официальный статус федерального закона.


## Предлагаемые решения по борьбе с алиментным бизнесом

Так же имеется солидный портфель готовых законодательных инициатив, которые были разработаны во время работы депутатов ЛДПР 7го созыва и которые мы готовы внести в следующем 8ом созыве.

Из первоочередных это:

 1. Верхняя граница по алиментам.
 2. Обязательный спецсчет открытый на ребенка, на который и перечисляются все алиментные отчисления его родителя Более подробно об этих инициативах я расскажу в следующих своих постах.

На сегодня у меня все, берегите себя и своих близких! P.S.: И пожалуйста не питайте иллюзий, что этой темой будет заниматься кто-то в Архангельском областном Собрании кроме ЛДПР. Я был на заседаниях, как автор закинициатив. Я слышал, что говорят на счет всего этого алиментного беспредела властьимущие. **Если вкратце, то «Проблемы нет – бывший супруг должен по закону и точка».**