---
created: 2025-04-05T14:29:19+03:00
modified: 2025-04-24T23:19:08+03:00
tags:
  - source/article
category:
  - "[[Маносфера]]"
creator:
  - "[[@Mens]]"
source: https://t.me/mensfirst/10065
---

# Несчастливый брак сокращает жизнь мужчин

Израильские исследователи установили, что несчастливый брак существенно сокращает продолжительность жизни мужчин. Это может привести к увеличению риска инсульта или даже ранней смерти. Риск такого исхода для мужчин, выражающих недовольство своим браком, оказался сравнимым с опасностью, вызываемой курением или малоподвижным образом жизни.

Ведущий исследователь, Шахар Лев-Ари, отмечает, что недовольство браком увеличивает вероятность возникновения инсульта на 94% и увеличивает общую смертность на 21% в течение трех десятилетий. Курение увеличивает риск смерти на 37%, а малоподвижный образ жизни — на 21%.

Эксперты подчеркивают, что несчастливые в браке мужчины более подвержены депрессии, беспокойству и стрессу, что увеличивает вероятность инсульта. Эмоциональное напряжение может также привести к ухудшению привычек, таких как курение, употребление алкоголя или нездоровой пищи.

Специалисты отмечают, что хорошие межличностные отношения влияют на общее благополучие и здоровый образ жизни. Однако, когда отношения напряжены, это может вызвать беспокойство, плохой сон и негативное поведение.

Для исследования Лев-Ари и его коллеги привлекли около 9000 мужчин, которые прошли тщательную оценку своего здоровья и своих моделей поведения. Затем исследовательская группа отслеживала состояние здоровья этих мужчин в течение 32 лет. Результаты показали, что несчастливый брак влияет на долголетие и увеличивает риск смерти, что соответствует предыдущим исследованиям. **Результаты согласуются с более ранними исследованиями, которые показали, что несчастливый брак может сказаться на долголетии как мужей, так и жен, сказал Лев-Ари.**

*Шах и мат*

💪https://t.me/mensfirst
