---
created: 2023-11-06T21:03:00
modified: 2025-04-24T02:15:50+03:00
tags:
  - source/article
related:
  - "[[@Михаил Н]]"
  - "[[📜Австралийские мужчины]]"
source: http://www.allianceau.com/live6.shtml
---

# Австралийские женщины

> [!note] [Михаил Н. Мужское прозрение.(Михаил Н)](https://t.me/mikhailNPZ/218)
> Один из старых канонических текстов о женщинах, которые я советую не только прочесть, но и сохранить:
> http://www.allianceau.com/live6.shtml


Когда в России разговор заходит об Австралии, то часто Ваш собеседник сразу уверенно заявляет: "Я знаю про Австралию всё - там кенгуру, там аборигены съели Кука, там Данди-Крокодил, там были Олимпийские игры в Сиднее, там не хватает женщин!" Приятно сознавать то, что Ваш собеседник "подкован в австралийских вопросах", но хочется внести некоторые коррективы в его фундаментальные познания.

Например, в тезис о женщинах.

В чем-то это мнение отражает действительность, однако женщин в Австралии хватает, но только с точки зрения анатомии! Да, анатомически или "формально" - они относится к женщинам! Этому свидетельствует наличие хромосомного набора, записи "female" в водительских правах, отсутствие "болтающейся принадлежности" между ног и т.д.

На практике - это далеко не так. Прожив четыре года в Сиднее, я всё-таки решился написать этот очерк, ставя перед собой цель не обидеть кого-нибудь, а как наконец таки разобраться в этом "Австралийском женском вопросе". Допускаю, что моё мнение во многом субъективно и не может охватить всего вопроса в целом. Любую критику, альтернативное мнение и поправки приму с благодарностью. Заранее прошу извинить меня за прямоту и "некоторые высказывания".

Итак...

Образ женщины воспевался человечеством с момента прихода в голову Всевышнему той самой мысли "о трансформации Адамового ребра во что-то человекоподобное" (согласно Библии). Так вот, в разное время женский образ воспринимали по-разному: ассоциируясь с образами античных скульптур, картинами Рембрандта и Ван-Гога, журналами Плейбой и Пентхаусе и т.д.

В России на протяжении 80 лет _(при бывшем СССР - когда не было секса)_ образ женщины воспринимался, как образ заслуженной доярки со страниц газеты «Правда», с плаката «Девушка с отбойным молотком» или с образом первой женщины-космонавта, постоянно сидящей в президиумах на заседаниях Политбюро. Правда сейчас олицетворять Русскую женщину взялись "королева лифчиков" Аня Курникова и чемпионка по прыжкам "с дрыном" Таня Григорьева - в Австралии, по крайней мере.

Кого же или что же взять за основу как олицетворение Австралийской женщины - не берусь судить, но уж точно не Кайли Миноуг или Катю Фриман.

Давайте вспомним, что Австралии как государству только сто с небольшим лет! До этого времени, это был просто островок с населяющим его немногочисленными племенами дикарей-аборигенов. Вот они то и сожрали сонного _(по приданию и утверждению В.С. Высоцкого)_ капитана Кука. Так получилось, что культуры питания, как и самой культуры, не было вообще.

Затем _(наверное, в отмщение за бедного капитана)_ к этим аборигенам Англия стала депортировать всех местных уголовников и остальных "деклассированных элементов". В подавляющем большинстве это были здоровые Англо-саксонские мужланы, которые быстро навели "порядок на островке" и прибавили в плане населения не только за счет самих себя, но и за счет результата их "тесного знакомства с местными красавицами" _(смотри в верхнем правом углу этой страницы)_. Какой из этого компот получился - можно лишь только догадываться! Однако, что же могли поделать эти "первые эмиссары Европейской культуры" - женщин им в ссылку не присылали, не полагалось по тогдашним Английским законам.

Что же потом?

Потом была очень жесткая иммиграционная политика со стороны молодого Австралийского государства. Принимались в страну только Европейцы, преимущественно Англосаксы.

К чему это привело - ни для кого не секрет. Вспомним классические примеры Швеции или Германии с "борьбой за очищение Арийской крови" - та же история. Как альтернативу можно привести Кубу и страны Карибского бассейна, где исторически происходило смешение кровей Европейцев, африканских рабов и местных потомков Инков. Более того, если девочка рождалась некрасивой - ей суждено было умереть, работая на тростниковых плантациях. Рождение же нового поколения лежало на совести, плечах и животах только тех, кто был физически привлекателен для мужского глаза. Происходил естественный отбор. В Австралии этого не случилось. Хорошо это или плохо - оставим без комментариев...

В последние 20 лет на островок стал приезжать народ со всего света - страна решила стать "мультикультурной", что стало хоть как-то улучшать сложившуюся до этого "генетическую" ситуацию, но срок в два поколения пока не может привести к качественным демографическим изменениям. Для достижения физического совершенства и _(как следствие)_ сексуальной привлекательности местные Австралийки должны ещё много над собой поработать, тем более то, что "генетико-исторически" им _(скажем мягко)_ не повезло!

Ни в коем случае нельзя винить одних только "местных красавиц" в том, что для них понятия "талия", "упругие ягодицы" не известны _(познаются только при прочтении модных журналов)_. Виноват также социально-политический образ жизни, который устоялся здесь согласно Английскому консерватизму.

Нет, не так всё плохо и катастрофично, как на первый взгляд. Есть женщины в Австралийских селеньях, которые "грудью дорогу проложат себе", но их к сожалению 1:10, и они уж очень быстро проносятся мимо тебя на ужасно дорогих машинах. Такие особы _(**"первая" категория"**)_ здесь "разобраны - расписаны", ещё со школьных парт местными Жофреями и Дон-Жуанами. Хотя, у Вас тоже есть шанс - друзья мои - почему бы и нет!

Есть, конечно, среди иммигрирующего в Австралию "Китайства", "Корейства", "Японства", "Индючества", "Лебанийства" и т.д. достойные внимания "личности в юбках", но всё это дело вкуса, и для нашего брата это в основном просто экзотика на двух ногах, которая действительно радует глаз, а иногда - "заставляет неуютно чувствовать себя при ходьбе"!

С другой стороны, не бывает некрасивых женщин - все они прекрасны по-своему - надо только внимательно присматриваться!

Например, особо отличаются Кореянки - здесь они "переплюнули" даже Русских - полное подражание всему, что только впервые появляется. Например, если завтра какая-нибудь кинозвезда появится на обложке журнала в зеленой кофточке - через наделю все женщины Корейского района будут ходить в точно таких же кофточках. У Арабов - свои причуды, у Японок - свои, у "Индючек" - своё... В общем весело - не соскучишься! Однако, _**иммигранток в период последних 10-15 лет нельзя считать Австралийками**_, так как они не успели ещё ассимилироваться в Австралийское общество, толком даже не умеют выражать свои мысли по-английски, у них нет Aussie Spirit - одним словом, _**очерк не о них**_.

Предлагаю теперь поговорить об оставшихся 9-ти из 10-ти местных женщинах. _**Особы, повторяюсь, приехавшие за последние 20 лет и лесбиянки - "не в счёт!"**_. Одних нельзя считать полноценными Австралийками, так как они родились и воспитывались в других странах, согласно местных обычаев. Другие - это представители "психо-физиологической аномалии", которых к термину ["женщина" также весьма трудно отнести](http://immi-to-australia.com/pdf/live6_01.pdf)!

Экономически женщина в Австралии абсолютно независима от мужчины. Феминистки эдакие... Уровень зарплаты между мужчиной и женщиной за одну и ту же работу совершенно одинаков. Не существует ограничений по половому признаку к приёму на работу. Хорошо это или плохо - с какой стороны посмотреть. Бесспорно, у экономически зависимой от мужчины, а следовательно социально-зависимой женщины, существует внутреннее стремление _(потребность)_ любым способом быть привлекательной для него, выделиться из числа потенциальных соперниц, остановить мужской взгляд и выбор именно на себе.

Приведу несколько примеров. Вспоминается огромный торговый центр в Дубай _(Объединенные Арабские Эмираты)_ и в размер половины футбольного поля отдел женского нижнего белья в нём. Спрашиваю у филиппинки-продавщицы: "А кто это всё покупает? Те, кто в паранджах?" - Утвердительно кивает - да ещё по несколько комплектов каждую неделю! Они ведь дома не в ней _(парандже)_ ходят, а в том что здесь купили! Им очень важно выглядеть не хуже тех, кто в Милане по подиуму шастает. Если она не будет для мужа привлекательной, то он начнет общаться с другой - её может из дома выгнать. Куда же ей деваться в том случае? Вот и стараются быть "на уровне". Мужчинам ведь это приятно! Возьмем Россию. Разве в России женщина сможет выбежать не расчесанная и в грязной майке в булочную в соседнем доме на пять минут? Большинство ведь сидит перед зеркалом полчаса, прежде чем на минуту выскочить во двор выбросить мусор. Ногти перекрашивают каждый вечер под цвет завтрашних туфель!

В Австралии же - в магазине - босиком, черт знает во что одета, голову последний раз на свой день рожденья мыла! - Итц Окей! - Зачем ей кому-то заспанные глазки строить? Куда они _(мужики)_ денутся? Сами придут... Сама заработаю, не нуждаюсь я в мужской опеке!

Государство само воспитало в женщине чисто потребительское поведение. В 99% случаев из 100 в "Семейном суде" _(а здесь такой существует)_ поддерживается мнение женщины. При любом малейшем семейном конфликте Австралийка бежит с заявлением в суд, не пытаясь решить этот вопрос по-человечески, в кругу семьи. При малейшей возможности она заявляет о сексуальном насилии и остаётся победителем. Суд отсудит у мужа половину имущества, как максимум - 90%. Эта судебная практика поддерживается государством уже много лет. С одной стороны законодательно государство пытается защитить _(от кого?)_ женщину. С другой стороны жены так "распоясались", что чувствуют себя безнаказанно. Соответственно, мужчина начинает играть второстепенную роль в семье и обществе.

Число браков _(читай - постоянных отношений)_ резко сокращается из-за односторонних государственных законов. Правительство ничего не собирается менять, а старается остановить "бегство мужчины из семьи" официально признав брак "де-факто".

Мужчины предпочитают разовые отношения, сервис проституток _(государство легализовало это занятие, даже способствует этому, разрешив "обслуживание клиентов" в жилом секторе, помимо зарегистрированных борделей)_, либо гомосексуальные связи _(педерастию)_. Роль женщины как "раздражающего фактора" и участника гетеросексуальных отношений резко падает из-за боязни мужчины быть привлеченным к уголовному преследованию и материальным потерям.

Огромное количество примеров, когда женщина звонит в полицию с заявлением о насилии, едва только узнав о "толщине кошелька" нового знакомого. Австралийский мужик быстрее пойдет пить пиво в паб и смотреть регби, чем подойдет с предложением о знакомстве к женщине. Австралиец заставлен государством быть расчетливым и очень осторожным в отношениях с женщинами, что часто приводит к игнорированию последних.

Как правило, большинство браков в Австралии заключается по религиозным соображениям внутри одних этнических групп, где действуют свои негласные вековые правила, обычаи и традиции. Здесь все конфликты решаются мирным путём, по-родственному, не "вынося сор из избы". В любом случае, решение находится. В таких семьях _(Китайских, Корейских, Арабских)_, как правило, двое-трое детей и не поддающееся учету число родственников. Почему? Да просто внутренние законы и принципы немножко другие!

Так куда же деваться "коренному Австралу" _(не иммигранту)_, который никак не хочет жить отшельником или "записываться в педерасты"? Выход один - интернациональный брак. Но это не решение вопроса с точки зрения государства. Правительству и здесь "на всё наплевать"! Огромное количество одиноких Австралов обращается в международные брачные агентства _(в том числе Российские)_ с целью привезти себе жену из стран с развивающейся экономикой. Им в этом случае всё равно, требования минимальные - лишь бы молчала и слушалась.

Австралийские законы это позволяют - каждый Австралиец может привезти из-за границы три жены в течение жизни. Что же происходит на самом деле? После заключения брака и въезда в Австралию, такая "каталожная _(от слова "каталог")_ жена" получает двухгодичную временную визу и действительно соответствует всем семейным требованиям - молчит и слушается _(виза в этот период может быть аннулирована мужем в любой момент)_. Никаких конфликтов - семейная идиллия! После двух лет женщина получает постоянную визу, брак в 80% случаев распадается. Она едет к себе на Родину, привозит оттуда себе мужика и спокойно живет. Что же делать бедному Австралу - впасть на год в депрессию, потом _(как правило)_ записаться в педерасты, а если не понравится, и человек вернется к нормальной жизни - то у него ещё есть две попытки _(смотри выше)_ на привоз новых жен.

Те 20% интернациональных браков, которые не распались никак нельзя считать полноценными, если выбор супруги был "по каталогу". Тем не менее, разговаривая с такими "главами семейств" понимаешь то, что они тоже счастливы по-своему. Со слов одного из таких "счастливых супругов":

> "_Моя первая жена-Австралийка могла подняться с постели в полночь, одеть грязные джинсы и пойти пить пиво в паб, потому что ей позвонила подруга и сообщила то, что она в пабе и ей скучно. Прийти домой могла под утро или вообще не прийти домой. Я ничего не мог сделать и не пытался воздействовать на неё, боясь быть обвиненным в сексуальном насилии. На просьбу постирать одежду был ответ - пойди в прачечную, на вопрос о приготовлении ужина был ответ - пойди в Макдональдс. Моя новая жена с Малайзии работает 8 часов в день, убирает квартиру, готовит еду, стирает, проводит всё свободное время с детьми. Я счастлив и мне всё равно как она выглядит!_"

И он со своей стороны прав. Однако со стороны странно видеть картину когда _(мягко говоря)_ уродливой внешности 50-летний Австрал воркует в метро со своей 20-летней супругой с Филиппин, которая смотрит на него своими ничего не понимающими, широко раскрытыми глазками, как на Христа-Спасителя. Он же, в свою очередь, рассказывает сидящим вокруг пассажирам то, что у него новая машина и жена! Половина окружающих ему завидуют и спрашивают адрес брачного агентства. Что поделаешь, - это реальность Австралии, её законы и жизнь.

Давайте вернёмся к нашим "коренным Австралийкам", их образу жизни, поведению и внешнему виду - тому, что сразу бросается в глаза незатейливому прохожему.

Ко **второй категории** представительниц слабого пола можно отнести жен, уверенных в карьере своих мужей, и _(также)_ вышедших на пенсию женщин. Это, как правило, 35-60-летняя категория людей с достатком выше среднего, с достаточным количеством свободного времени для занятия собой, домашним интерьером и ведения "светской жизни". Одни первоклассно оперируют своей дебетовой карточкой, либо _(чаще)_ кредитовой пластиковой картой мужа _(муж открыл доступ к своему счету, хотя имя на карточке жены)_.

Те, кто на пенсии - уже давно имеют пару квартир, сдаваемых в рент. В средствах они ограничены весьма условно. Жизнь для них - это прогулки по торговым центрам, просмотр интерьеров в модных журналах и постоянные эксперименты в плане смены своего имиджа, интерьера жилища и поддержание всего этого в чистоте и порядке. Они великолепно и со вкусом одеты, очень ухожены, неторопливы. Каждая из них умело подчеркивает свою индивидуальность, шарм и чувство вкуса. Как правило, они за рулём на немецких и дорогих японских машинах. У них всё в меру, гармонично, всё так великолепно, что просто невозможно к чему-нибудь придраться. Одно "но" - их очень мало _(1:10)_, как и женщин "первой категории".

К **третьей группе** Австралиек с уверенностью относим "бизнес леди" и всякого рода начальниц отделов крупных компаний. Здесь в основе: классический пиджак и юбка _(можно брюки со стрелками)_, светлая сорочка и модельные туфли. Непременный атрибут - это связка ключей, пачка сигарет, мобильный телефон в руках и "банджик с фотографией" на ленточке, как у коровы колокольчик. Непременно - решительный взгляд носорога, фокусирующийся впереди в точку на асфальте в метрах 20-ти, вперед наклоненный корпус и семенящий шаг на каблуках. Когда она подходит ближе, обращаешь внимание на безвкусно подобранное золото на руках, шее и в ушах. При этом умудряются курить на ходу и о чем-то беседовать между собой.

**Четвертая группа** - это тоже офисные работницы крупных офисов, но работающие по найму. Очень симпатичная прослойка общества, которая зачастую отсиживает время под кондиционером на работе, ни за что реально не отвечая. У них, как правило, "выкраивается время ни на один перерывчик на кофе, да на покурить". Очень приятно выглядят _(а чем же ещё заниматься, слоняясь в тысячном офисе?)_, "щебечут" между собой и сослуживцами в многочисленных кафешках на первых этажах. Уходят, потом через полчаса возвращаются, опять уходят начальству показаться. Как правило, очень охотно вступают в дискуссии, легко идут на контакт, оставляют о себе очень приятное впечатление. Правда, одна сложность, друзья мои, - учите английский язык! Как говорил Олег Канашкин: "С такими получается только у отличников!". Если у Вас с English всё ОK - эта публика становится наиболее сговорчивой и может подарить Вам достаточное количество приятных мгновений.

**Пятая**, но одна из самых многочисленных, - это любительницы чипсов, пива и гамбургеров. Простите за сравнение - но это какие-то мобильно передвигающиеся фабрики по переработке вышеизложенных продуктов на органические удобрения.

Австралия - это традиционно сельскохозяйственная страна и эти люди вносят достойный вклад в повышение "плодородности почвы".

Отличить их в толпе очень легко. Обычно это нечто одетое в светлых тонов короткую майку, из под которой торчит красный _(либо синий)_ бюстгальтер 18-го размера. Пузо, которое выпирает из под майки и просто свисает ниже пояса - с красно-коричневыми растяжками и вдетым в пуп "каким-то брелком от ключей". Это всё втиснуто в джинсы с потертостями между ног от ходьбы, плюс резиновые "въетнамки" на грязных ногах. Завсегдатаи Макдональдсов, секций с чипсами в супермаркетах и кондитерских. В автобусах и метро занимают двойную сидячую секцию. При передвижении это создание пыхтит, раскачивается, постоянно жуёт и потеет.

Альтернативу им составляет большая **шестая группа** спортсменок - вегетарианок и любительниц утренних пробежек трусцой по обочинам дорог с нескончаемым трафиком. Уже привычно видеть таких особ, передвигающихся рывками от одного светофора к другому при наличии в любом городе огромных парков с пешеходными дорожками и полей для гольфа. Это ведь модно - бегать по утрам перед работой, борясь с отдышкой, не смотря на вздутые вены на ногах, и выскакивающими на асфальт от перенапряжения глазами.

После работы эти "приверженки здорового образа жизни" идут в качалку где пыжатся, приседая со штангой, либо пытаются зафиксироваться в модной позе из последней йоги. Добавьте сюда: "конопатую" кожу, как следствие чрезмерного загара, и у Вас будет почти правдивая картина перед глазами. В течение обеденного перерыва они добиваются у продавцов продуктовых отделов положительный ответ на вопрос: "Это мороженное "фатт-фри" _(то есть без жира)_ или нет?" Понять не могу, как мороженное может быть без жира, если оно произведено из молока, которое ни что иное, как жировая суспензия! Едят исключительно вегетарианскую пищу, точнее - не едят мясо, пьют кипячёную воду и дают всем вокруг советы как правильно жить.

**Седьмая группа** - это "тасующиеся в безделье по улицам те, кому до 30" - своеобразный уличный барометр современных нравов. Этот "тусовочный круг" постоянно в движении, томно косящийся друг на друга и обсуждающий, что у неё не так как у меня. Присутствует всё тот же зеленый лифчик, торчащий из под белой майки на тонких бретельках. Майка его еле-еле прикрывает, гордо оголяя целюлит на животе и то, что вдето в пупок. Наклеенные пластмассовые ногти и грязные ноги в резиновых въетнамках. Сумочка через плечо, солнцезащитные очки и волосы, выкрашенные в цвет обложки последнего модного журнальчика. Пирсы в носу, пупе, языке. Обязательно кольцо на одном из грязных пальцев ног и татуировка на плече или пояснице. Часто "колят" какие-то иероглифы, смысл которых сами объяснить не в состоянии.

Но самое удивительное, друзья мои, это то, что называется "штаны", точнее сказать, тот способ, как их носят. Вот здесь не работает ни один закон физики! Штаны, обязательно низкого посадочного покроя _(либо с отрезанным ножницами поясом)_, одеты так, что сзади видны трусы и большая ягодичная складка, а спереди торчат "тараканьи усы"! Как это держится, на чем, почему не падает при ходьбе - вот здесь физика ответов не даёт! Фантастика! Почему с таким упорством оголяется нижняя часть туловища - непонятно... Ведь абсолютно нет ни талии, ни походки от бедра - просто стандартные: плоская "жопа", дряблый живот и короткие, зачастую кривые, ноги.

Высший шик - это ходить летом при + 40 по Цельсию в высоких зимних сапогах со "змейкой изнутри" на толстых каблуках. Зимой при + 15 - в шубе из синтетического меха и резиновых въетнамках на босую ногу.

Или другая причуда - носить рваные в клочья разорванные джинсы и строительные ботинки на 5-6 размеров больше своего родного... Вся эта масса непрерывно вращает головами вокруг с целью себя показать и на других посмотреть.

Те, кто уже по ряду причин _(возраст, отсутствие большого количества свободного времени и т.д.)_ не слоняется по улицам, но всё ещё "жаждет приключений": дожидаются конца рабочей недели и выдвигаются в паб, либо дешевый ресторанчик с барной стойкой. В народе этот контингент (**восьмая группа**) описывается очень ёмкой и короткой фразой: " Fuck me…., boots!" _(из песни слов не выкинешь)_, что по-русски звучит так: " Посмотри, какая я.....,,посмотри!".

Это - уже самостоятельные вчерашние "тусовщицы" пенсионного _(по уличным меркам)_ 30-ти летнего и старше возраста. Они также одеты на один манер согласно "модных журнальчиков", но без "выпячивания живота" и обязательным атрибутом - в итальянских модельных туфлях _(или коротких сапогах)_ с острыми носами и шпилькой более 10 см. В альтернативу предыдущей группе, здесь преобладают "обтягивающие тенденции". Половина из них усвоила наконец-таки из "модных журнальчиков" о наличии талии у женщин, села на диету и принялась худеть изо всех сил. Одеты дешево, но в тоже время стильно в обтягивающие кофточки, где вот-вот расстегнутся пару пуговиц при глубоком вдохе. С полной "боевой раскраской" на лицах, они занимают обзорные позиции у барной стойки, подоконников и дверных косяков тех самых пабов и баров. Отличаются между собой цветовой гаммой и ростом. Одинаковые выражения лиц, традиционный бокал вина, который "цедится сквозь соломинку или зубы" с одинаковой скоростью - один бокал в 2-3 часа. Как в том русском мультфильме про собак-мушкетёров: "Мы бедные овечки, никто нас не пасёт, мы таем, словно свечки, кто же нас спасёт...". А тем временем, взгляд сканирует пьяненькую мужскую аудиторию и посылает настойчивые сигналы: "Вот она -Я ! Вот она - Я! Посмотри, какие у меня "boots"! Посмотри, какие каблуки!"

Проститутки - **девятая группа**. Да, лицензированные проститутки, - что о них писать, и так всё ясно. В Австралии это легальный бизнес. Обычно $AUD 200 - 250 в час _(дневная зарплата среднего звена менеджеров в крупной компании)_, но можно "устроиться" и со скидкой. Лицензионные бордели открыты круглосуточно, газеты пестрят объявлениями о массаже, эскорт услугах, личных переводчицах и т.д. Недавно правительство разрешило проституткам "частную практику" в обычных квартирах жилых районов. С такими законами эта категория граждан скоро станет самой высокооплачиваемой в Южном полушарии. Не удивительно то, что в эти ряды пополнение "прибывает" с каждым днём всё больше и больше. Огромное количество со всего света стоит в очереди Департамента Иммиграции с просьбой о разрешении "заботливо раздвинуть ноги и провести "интимный ликбез" перед робкими Австралами". Добавить нечего... Проститутки, они и в Африке проститутки.

Ну и **последняя (10-я из 10-ти) категория** - просто сброд, пьянь, сумасшедшие и всякие хиппи. Пьяные, обкуренные марихуаной, одетые в то, что выбрасывается семьями в мусор - живут, ни о чем не заботясь, на государственное пособие. На 99% к ним относятся аборигенки. Вдобавок ко всему - огромное количество сумасшедших, которые действительно должны жить в "закрытом режиме" в психиатрических диспансерах. Хиппи - грязные, с огромным количеством татуировок и вдетыми во все места пирсами. Они набирается смелости выползать на центральные улицы города и вваливаться в общественные места и транспорт, где находятся порядочные граждане. Отвратительное зрелище.

Напрашивается вывод из всего сказанного выше: "Куда идём? Куда катимся, дорогие Австралийцы?" Ответ "на лицо" :  
- Низкое количество "реальных" браков;  
- Низкая рождаемость _(рожают либо до 15, либо после 35)_;  
- Расцвет лесбийских отношений и педерастии;  
- Увеличивается число межрассовых _(зачастую фиктивных)_ отношений.

Кто виноват? Исторические предпосылки? - Давайте серьёзно! - Виноватых можно найти везде! На мой взгляд, виноваты прежде всего: Государственные законы, перегибы демократии и отсутствие элементарных морально-этических норм! Не хватает смелости у правительства собрать всех судей "в кучу" и провести инструктаж - в каких ситуациях, какие решения принимать. Не хватает смелости у правительства расставить общественные приоритеты.

**Совет мужикам**. Если есть выбор и возможность, езжайте лучше на Кубу, в Таиланд, Венесуэлу, Талды-Курган, Урюпинск, село Большие Свистуны, наконец! Оглянитесь вокруг, посмотрите на "свою соседку" под другим углом... А вдруг?

**Совет женщинам**. Милые девушки, дорогие женщины, уважаемые бабушки, не расстраивайтесь если в Вашем городе мужики на Вас не обращают внимания. Они пожалеют и поймут это только тогда, когда Вы бросите их всех и уедете в Австралию, где однозначно будете Королевами, Первыми красавицами и Объектом всеобщего внимания. С удвоенной энергией атакуйте Австралийские агентства знакомств, выбирайте себе Aussie-мужа и приезжайте на "Зелёный Континент".

Только вот одно "но"... Помните, что Ваше обаяние, шарм, глубина души и природная красота не будут гарантией праздной жизни. Вами будут восхищаться постоянно, но **Вы пойдете РАБОТАТЬ**! И вот, если Ваша зарплата будет ниже зарплаты "Вашего любимого" - в Вашей "счастливой семье" начнутся неминуемые разногласия и реальные конфликты.

  
  

P.S.

Многие меня критикуют за то, что я не упомянул о "старушках как о женщинах". Да, я намеренно это сделал, так как в Австралии пожилые люди _(уже преклонного возраста)_ как правило, живут в обособленных местах для престарелых людей с повышенным медицинским наблюдением и специальным режимом. Их очень редко можно увидеть на улицах крупных городов. У них свой режим жизни, о котором многие просто не знают. Тем не менее, они остаются полноценными гражданами страны, и я им желаю как можно долгих лет жизни.

  
Огромная просьба!

Пожалуйста, не думайте: "Как ты мог, сволочь, такое написать об Австралийках - я совсем не такая!".

Пожалуйста, обратите внимание на то, что статья называется "Австралийские, именно Австралийские женщины!". Эта статья к Вам не относится!  

Вы, которая до 39-ти лет прожила на "Дерибасовской, Крещатике, Ленина, Карла Маркса или Имени 20-го Съезда КПСС", а в 40-ок иммигрировала на "Бондай" в Австралию - ну никак не можете себя причислять к Австралийкам, хотя и имеете синий паспорт.

Ещё раз - **СТАТЬЯ НЕ О ВАС**, а об Австралийках.

И удачи Вам во всем!