---
created: 2023-04-10T11:05:00
modified: 2025-04-24T00:55:14+03:00
tags:
  - source/article
creator:
  - "[[@Очень красивый мужчина]]"
category:
  - "[[Маносфера]]"
source: https://t.me/okmtelega/2668
---

# 📜Кадр из фильма «Глобальный феминизм. Управляемый женский хаос»

Кадр из фильма «Глобальный феминизм. Управляемый женский хаос». 

Ссылка https://youtu.be/mMaiLnh6ULs

Феминизм - это тоталитарная секта, целью которой является искажение восприятия окружающей действительности у женщин, вызывая ненависть к мужчинам, постоянное стойкое чувство угнетения, без всякой на то причины. Все это маскируется под борьбу за права женщин.

К феминизму присоединяются только проблемные женщины: воспитанные без отца, имеющие проблемы с социальной адаптацией в обществе, некрасивые, имеющие лишний вес, имеющие психические отклонения, а также не получающие внимания от мужчин. От отчаяния и одиночества некрасивые женщины, не видя проблему в себе, обвиняют всех вокруг в своих бедах, вместо того чтобы сходить в спортзал, например. Это защитный механизм.

Одна из амбассадоров движения - Хиллари Клинтон, кандидат в президенты США, политический деятель, жена бывшего президента США Билла Клинтона. Занимательный факт, во времена своего президентства Билл трахал свою секретаршу Монику Левински. В перерывах между совещаниями Моника делала президенту минет, об этом она писала сама в своей автобиографии.

Вдумайтесь, даже собственный муж не хотел спать с Хиллари Клинтон, что стало для нее сильным эмоциональным потрясением и отрывной точкой! Разве получающая любовь женщина станет феминисткой? Конечно нет.

Феминистки, это несчастные и обиженные судьбой женщины, которым необходима квалифицированная психологическая помощь.

[[Глобальное нашествие феминисток, или Управляемый женский хаос.mp4 | Фильм к просмотру обязателен.]]
