---
created: 2025-04-24T22:07:59+03:00
modified: 2025-04-24T22:49:08+03:00
tags:
  - source/article
Parents:
  - "[[Маносфера]]"
related:
  - "[[@Антон Сорвачев]]"
  - "[[📜Теория инфернального матриархата]]"
  - "[[📘Час быка (книга)]]"
  - "[[Феминостратегия]]"
source: https://toposrednik.ru/entsiklopediya-kolca-drakona/teoriya-infernalnosti
---

# Теория инфернальности

Исходное слово «инфернальный» переводится с латыни сразу в трёх значениях: «подземный», «адский» и «страшный».

Теория инфернальности – это система философских взглядов, изложенная учёным и фантастом [***И. Ефремовым***](https://toposrednik.ru/novosti-fantastiki/pamyatnik-i-efremovu) в его романе [[📘Час быка (книга) | Час Быка]] (1968) как в виде тезисов, так и в развёрнутой литературно художественной форме.

Словом «инферно» здесь и далее обозначена «болезнь» разнящихся социумов, в которых, несмотря на словесные оптимистические декларации, уделом большинства общества и отдельно взятых людей становится весь спектр физических мук и душевных страданий, помноженный на чувство безысходности. Избавление от инфернальности – океана человеческих мучений – означало бы построение идеального общества на таких основах, которые учитывают и исключают действие как наивных заблуждений, так и серьёзных просчётов едва ли не всех утопистов известных в истории человечества. *И* *Ефремов* определил коренную суть «генераторов Зла», от действия которых необходима надёжная защита.

Слово фантасту: ***«Суть наименования «инферно» — его интуитивное предчувствие истинной подоплеки исторического развития человеческого общества в эволюции всей жизни на Земле как страшного пути горя и смерти… Пресловутый естественный отбор природы предстал как самое яркое выражение инфернальности. Метод добиваться улучшения вслепую, как в игре, бросая кости несчётное число раз. Но за каждым броском стоят миллионы жизней погибавших  в страданиях и в безысходности****».*

Первый уровень инферно «организован» самой природой и распространён на весь животный мир планеты, от которого человек обособился, но не окончательно. Для процесса эволюции каждый индивидуум по-прежнему остался рядовым элементом, чья биологическая смерть неотвратима. В качестве существа биосоциального человеку удавалось пока добиваться расширения своей экологической ниши. Но и это всякий раз достаётся дорогой ценой экологических и техногенных катастроф. В конечном итоге замкнутая сфера инфернальности только расширяется, ибо ни сам человек, ни социум не совершенствуются в полной мере.

Второй уровень инферно охватывает психику человека и проявляется в неизжитых первобытных инстинктах – агрессивности, жадности, эгоизме. А это такой «плен», в котором человек держит сам себя охотнее всего, считая, что тем самым он сохраняет индивидуальность. Раскрывать же лучшие из человеческих качеств, помимо всего прочего, мешает и «тяжёлая ноосфера» – сфера разума земной цивилизации.

Третий уровень инферно – социальный. Мы воспринимаем его как постоянно открытую либо глухую борьбу за привилегии в мире, где всего не хватает. Поэтому доступ к изобилию материальных благ для одних групп населения неизбежно оборачивается нищетой для всех остальных. На экономической основе формируются иерархические пирамиды, которые в равной степени присущи и гангстерскому капитализму, и фашизму, и лжесоциализму.

Правящие олигархии, в какие бы политические одежды они не рядились, становятся всё более некомпетентными, а подчинённый им чиновничий аппарат всё более забюрократизированным и коррумпированным. По сути, вся верхушка  иерархической пирамиды – это сборище преступников потенциальных и тайных, но легализованных ***по*** законам ***ими же*** устанавливаемым.

Экономический признак социального инферно заключается в принципе внеэкономического способа распределения материальных благ, зависящем только от расположения в иерархии управления социума в целом.

Политический признак социального инферно виден в стремлении олигархической власти уничтожать инакомыслящих, то есть наиболее интеллигентную часть общества. Чудовищно преступные деяния Сталина, Гитлера, Мао Цзе Дуна, Пола Пота на этом поприще прекрасно известны. Но и с помощью идеологии гипертрофированного потребительства, проводимой в странах западной культуры, тоже можно добиться общего «оглупления» собственной нации. Об этом свидетельствует, например, «перекачка мозгов» туда, где ощутим дефицит собственных высокоинтеллектуальных работников. В то же время среди собственного народонаселения становится неимоверно велик процент невеж и психопатов, совершающих акты вандализма, палящих по окружающим и т. п.

Идеологический признак социального инферно – фильтрация информации в её средствах массового распространения, вплоть до формирования сверху самих «новостей». В интересах  подчинения морали интересам правящей верхушки из обращения изымаются духовные ценности, выработанные тысячелетним развитием человечества, а на их место приходят конъюнктурные идеологические поделки.

Всё это в совокупности ведёт к порче генофонда людей, разрушению их психики, моральному и духовному разложению всего общества.

Самое скверное, что в условиях инферно наиболее сильным и направленным ударам подвержены именно проявления лучших качеств человека и сами их носители. ***И.* *Ефремов*** назвал этот принцип законом Стрелы Аримана в честь древнеиранского божества Зла. Характерными становятся ситуации, когда ***«всё, что бы ни делалось, делается к худшему, когда идея, провозгласившая добро, имеет тенденцию по мере исполнения нести с собой всё больше плохого, становится вредоносной. Это тенденция устроенного общества с морально тяжёлой атмосферой умножать зло и горе****»*, – считал автор романа ***«Час Быка»***, и в справедливости его мнения легко убедиться и ныне.

В качестве антитезы инфернальных социумов фантаст предложил такую модель коммунистического общества, которая основана в большей степени на заветах древнеиндийских мудрецов и русских космистов, нежели на теории марксизма,  которой отводится более скромное место, возможно, из-за провальной практики её осуществления. Недаром самостоятельное восхождение населения планеты Торманс из пучины мучений обозначается в романе в заброшенном Святилище Трёх Шагов – явном воплощении духовного наследия лучших умов древности.

Три Шага – три ступени лестницы для восхождения из инферно. Но их осуществлению должно предшествовать предварительное действо в соответствии с русской пословицей: «Семь раз отмерь – один отрежь». Речь идёт об установлении справедливых законов – не для охраны власти, её собственности или привилегий, а для соблюдения чести, достоинства и для умножения духовного богатства каждого человека.

Первый шаг из инферно – приобретение выдержки, высшего мужества, достоинства, доверия к себе – сгорание всего плохого в душе путём психологических тренировок. Человека можно научить быть хозяином собственного тела, не подавляя желаний, но и не подчиняясь им до распущенности. Речь идёт о физическом совершенствовании человека за счёт его внутренних резервов.

В то же время требуется создание и приумножение духовной опоры человека через красоту (расцвет искусств и наук).

Второй шаг из инферно – изживание первобытных инстинктов через систему воспитания и самовоспитания духовного. Несмотря на чудовищные скопления Зла, золотые нити доброты и сострадания всё-таки пронизывают всю историю земной цивилизации. С другой стороны, людям необходимо дальнейшее овладение глубинами своей психики, чтобы освободиться от страха преследования, от фетишизации власти. Анархизм здесь ни при чём. Многогранность личности преодолевает индивидуализм, и, по мнению фантаста, ***«свобода может быть только от великого понимания и ответственности. Никакой другой свободы во Вселенной нет»*.**

Третий шаг из инферно – организация действенных институтов, следящих за равновесным состоянием на высоком уровне развития лучшего из социумов. ***«Ни шага вниз по лестнице, обратно в тёмную бездну инферно. За каждой ступенькой этой лестницы…миллионы человеческих глаз, тоскующих, мечтающих, страдающих и грозных. И море слёз»***, — писал ***[И. Ефремов](https://toposrednik.ru/autorsoffuture/i-efremov-na-puti-k-sverxcheloveku)***. А об общественных структурах он гораздо ранее развёрнуто упоминал в своём предшествующем романе ***«Туманность Андромеды»***. На долю второй части дилогии – роман ***«Час Быка»*** *–* пришлось лишь упоминание о профилактических охранительных системах, находящихся в распоряжении Совета Чести и Права. Эти особые системы – отнюдь не излишество, поскольку от суммы пережитых за миллионы лет инфернальных страданий, накопленных в генной памяти, всегда возможно появление людей с архаическим пониманием доблести. С диким стремлением к власти над людьми, возвышению себя через унижение других.

В 1990 году была опубликована статья ***В. Васильева*** ***«Ни шага вниз»**,* в которой автор, основываясь на описании всех признаков социального инферно, дал объективную и нелестную оценку исторического пути Советского государства. Оно рухнуло примерно через один год после публикации статьи, однако пирамида с олигархической верхушкой, видоизменившись, почти не пострадала, и путь по лестнице прочь из инферно отнюдь не стал короче.
