---
tags:
  - 📥
  - source/article
category:
  - "[[Маносфера]]"
---

# 📜Мужчины сильнее, вот пусть сами себя и защищают


***

**Forwarded from [Адам Мамбетов](https://t.me/Adammambetov)**

Михаил Компас VK:
"Мужчины сильнее, вот пусть сами себя и защищают"
Часто ли вам приходилось слышать такое в дискуссии о правах?

К слову, из одной недавней переписки:
"[Правозащитник "материнства и детства"]:
Я защищаю отцовство.
Но мне казалось что мужчины сильнее и они сами должны себя защищать.
А не женщины мужчин.

Есть в защите отцовства женщинами искажение гендерного начала.

[Её оппонент]:
гендерного? Может полового? Вы в курсе откуда взялось само понятие "гендер"? Это из Психиатрии, понятие создано для описания психологических расстройств, когда человек не понимает какого он пола или отрицает его, в следствии ведет себя в обществе не свойственно своему полу.

Пол и гендер это не одно и то же. Пол это факт. А гендер это социальная роль, которая характеризуется не свойственным половым поведением. Это если говорить даже о современном смысле понятия гендер.
Не надо путать эти понятия. В вашем предложении уместно слово "пол" и никак иначе.
Законы пишутся по полу, а не по гендеру. И то, что я назову себя женщиной (изменю свой гендер) никак ко мне не изменит правоприменительную практику. Это к стати сейчас главный дискурс и холливар на западе, где у них во многих местах пол можно медицински менять не спрашивая родителей, только на основании желании ребенка.

Короче слово "гендер" это идеологическая бомба, будьте с ним поосторожнее.

Но вернемся к нашим баранам и овцам.
Вся сила мужчин заключается в физиологии и основана на ней же, физическую силу по закону применять запрещено. Более того, за одно и то же применение физической силы мужчин наказывают жестче, чем большинство женщин. Получается мужчина может быть сильнее только нарушая закон. Или Вы про какую силу говорите?
К тому же, мужчины никогда в истории не сталкивались с тем, что им придется защищаться от тех, кого они всегда защищали сами, причем защищаться как-то так, чтоб не использовать свои биологически сильные стороны. И в таком правовом поле, где у них на порядок меньше прав перед теми, кого они привыкли защищать, но мужчинам там надо защищаться от правового перекоса не в их сторону.

Вы бы например смогли против своего ребенка защищаться, т.е. вести борьбу с государством, где до 90% мужчин(а сейчас женщин) в гос аппарате на всех уровнях от пристава до судьи, если бы он используя ювенильный аппарат против Вас подвел Вас под уголовный суд или на выбор требование отдать ему половину имущества и платить ему только на основании своего желания не жить с Вами и слов о том что вы плохая?
Именно такой диссонанс в голове получает большинство мужчин с которыми разовдятся жены и отбирают у них детей.

Это в голове не укладывается до сих пор у большинства мужчин - вести борьбу с фемофашизмом (считайте типа с женщинами) зашквар до сих пор.

Известная реплика одного из политиканов:
- что Вы думаете о правах мужчин в россии?
- права женщин конечно же ущемлены!...
😆

Именно так рассуждает 99% мужчин во власти. Да и женщин тоже.
Все рассуждают как Вы - "мужчины сильнее, поэтому их права не надо учитывать, пусть сами себя защищают". Но что эта сила даёт мужчинам - ничего. Она не учтена в правовом праве, учтена только с точки зрения более жесткого отношения. А женская слабость, особенно связанная даже не с самим деторождением, а с гипотетической возможностью родить, это учтено везде. Например вовсе не обязательно родить, чтоб выйти на пенсию раньше на 5 лет и т.д.
Например. У меня соседка пенсионерка ни разу не рожала, вышла на 5 лет раньше мужа на пенсию, но умер муж еще в работоспособном не пенсионном возрасте, хотя был её старше и она получает пенсию "по потере кормильца".

Так что о какой там силе Вы говорите, я не знаю. О силе нарушить закон? Причем это нарушение ничего не даст, совсем, даже наоборот.

Возвращаясь к вопросу. Вы про какую силу то говорите?

---

Дата: 20231203 | Время: 17:53:20



***

**Forwarded from [Адам Мамбетов](https://t.me/Adammambetov)**

С технологической и как следствие социальной революцией, с изобретением двигателей и энергозависимых механизмов, изобретением массовых гражданских прав и прорывов в медицине, женщины повсеместно стали мочь делать то, что не могли в силу своей физической слабости, необходимостью рожать много детей, чтоб хоть кто то выжил из них и т.д. и т.п.

Вот просто уберите весь техно рай, в котором мы сейчас живем и увидите, что у всех женщин не останется другого выбора как сидеть поближе к дому с детьми, делая много ручной монотонной работы, а у мужчин не останется другого выбора как делать в дали от дома тяжелые и опасные работы.

Так в чём сейчас сила то мужская? Вы мыслите анахронизмами 19-го века до сих пор. Как и большинство...

Возвращаясь к гендерам и полу. Сейчас в технологически развитом и гражданском обществе нет никаких проблем выполнять функционально разные социальные роли. Но это только с одной оговоркой - если не смотреть на законы, которые эти роли до сих пор закрепляют, перераспределяя блага в пользу тех, кого общество привыкло защищать.

У мужчины с ребенком далеко не те же права, что и у женщины с ребенком например. А если посмот реть пристальнее, то у нас по большинству кодексов двойное законодательство, одно для мужчин - то, что по умолчанию, и одно для женщин - с раширенными привилегиями только на основании женского пола и еще больше привелегий от статуса матери. А назовите мне хоть одну привилегию от статуса отца например?))

Так что о какой там силе Вы говорите - я лично понятия не имею. В фактическом смысле.

"Я защищаю отцовство."

Как? И почему об этом у вас не написано? Напомню, у Вас написано следующее:
"Защита материнства и детства" Отцовство не обозначено, скорее сделан даже акцент что всех в семье защищаете, кроме отцов.

От кого "материнство и детство" защищаете то?)) От отцовства?))

"Есть в защите отцовства женщинами искажение гендерного начала."
Серьезно? А как же надёжный тыл? Очаг? В том понимании, что очаг семейной гармонии, поддержание теплых взаимоотношений в семье? Помощь мужчине? Какие искажения? В чём?

Как же вас всех фемофашистки перепрошили однако... "

---

Дата: 20231203 | Время: 17:53:20



***

**Forwarded from [Мужская консультация](https://t.me/c/1432284360/13606)**

https://vk.com/wall296157390_4076

---

Дата: 20231203 | Время: 17:53:20