---
tags:
  - 📥
  - source/article
related:
  - "[[@Михаил Н]]"
source: https://lenny-van-ross.livejournal.com/34151.html
---

***

**Forwarded from [Адам Мамбетов](https://t.me/Adammambetov)**

Я понял Россию умом.
Вопреки наказа поэта я часто пытаюсь понять Россию умом. И вы знаете, кажется, что мне это удалось. Позвольте мне дать свой взгляд на российское общество и объяснить, почему все именно так, а никак не иначе.

Не воспринимайте написаное ниже как попытку оскорбить или унизить страну и ее жителей - это просто анализ, ни больше, но и не меньше.

Чтобы понять Россию умом достаточно обратиться к психологии – там мы найдем ответы на многие (если не на все) проблемы страны. Не будем углубляться в дебри этой науки, а просто прочитаем пару статей из "Википедии" и нам сразу многое станет понятно. Для начала давайте узнаем, что такое "социопатия", "социопат" и "диссоциальное расстройство личности".

Итак приступаем:

«Социопатия:
Личностное расстройство, обычно обращающее на себя внимание грубым несоответствием между поведением и господствующими социальными нормами:

А) бессердечное равнодушие к чувствам других;
Б) грубая и стойкая позиция безответственности и пренебрежения социальными правилами и обязанностями;
В) неспособность поддерживать взаимоотношения при отсутствии затруднений в их становлении;
Г) крайне низкая способность выдерживать фрустрацию, а также низкий порог разряда агрессии, включая насилие;
Д) неспособность испытывать чувство вины и извлекать пользу из жизненного опыта, особенно наказания;
Е) выраженная склонность обвинять окружающих или выдвигать благовидные объяснения своему поведению, приводящему субъекта к конфликту с обществом.

Помимо этих признаков, у социопата присутствуют и другие:

1. Неспособность соответствовать социальным нормам, уважать законы, проявляющееся в систематическом их нарушении;
2. Лицемерие, проявляющееся в частой лжи, использовании псевдонимов, или обмане окружающих с целью извлечения выгоды;
3. Импульсивность или неспособность планировать наперёд;
4. Раздражительность и агрессивность, проявляющиеся в частых драках или других физических столкновениях;
5. Рискованность, без учёта безопасности для себя и окружающих;
6. Последовательная безответственность, проявляющаяся в повторяющейся неспособности выдерживать определённый режим работы, или выполнять финансовые обязательства;
7. Отсутствие сожалений, проявляющееся в рационализации или безразличном отношении к причинению вреда другим, дурного обращения с другими, или воровства у других людей.» (описание взято из Википедии).

Действительно, чтобы понять Россию умом нужно хорошо изучить, что такое социопатия и как она проявляется. Возьмите, например, такую характеристику социопата: «Для социопата не существует привычной системы ценностей, к человеческой жизни как таковой он относится с полным пренебрежением».

Согласитесь, что 9 из 10 характеристик социопации очень хорошо описывают российское общество. 140 миллионов социопатов, впрочем, общество не составляют - это просто механический набор живущих на одной территории людей.

Теперь многое становится понятно – почему чиновники вообще не задумываются о судьбах людей - для социопата страдания другого человека совершенно не важны. Становится понятно, почему отношение к человеку в России очень пренебрежительное – стоимость жизни здесь низкая, в обществе социопатов человеческая жизнь имеет очень низкую ценность.
Теперь многое становится понятным: почему берется хамство например. Для социопата хамство – совершенно «нормальное» поведение – он не считает окружающих себя за людей и в нем проявляется агрессия. Воровство – типичное проявление социопатии, равно как и безразличие к проблемам и нуждам других людей. Согласитесь – воровство всегда было свойственно русским – так вот оно, это воровство один из самых основных симптомов тяжелого психического заболевания – социопатии.

Любой феномен российского общества можно объяснить если посмотреть на него через описание этого психического заболевания и можно сделать неутешительный вывод - общество тяжело больно психически, налицо совершенно массовое психическое заболевание, болеют которым почти все.

---

Дата: 20231203 | Время: 17:58:35



***

**Forwarded from [Адам Мамбетов](https://t.me/Adammambetov)**

Но вот интересно – когда русский человек попадает в нормальное, цивилизованное общество он часто… становится нормальным его членом, работает, соблюдает все нормы общества. Я очень часто слышал очень лестные отзывы американцев о русских людях, о том, что они трудолюбивые, честные, порядочные, сердечные.

Парадокс, кажется?

Да нет, совершенно не парадокс. Для многих людей, живущих в России социопатическое поведение – навязано обществом. Хочет он того или не хочет, но вынужден иногда и нахамить и протиснуться в очереди и «наехать» на другого. Просто по другому остальные социопаты не понимают.

Одним из признаков социопатии – уважение только к грубой силе. Поэтому в обществе социопатов всегда будет тоска по «сильной руке» - вот придет Сталин и наведет порядок.

Другая характеристика – склонность к обману, вранью. Я прихожу в магазин и спрашиваю у продавца: «Девушка, скажите, рыба свежая"? Она отвечает: "Ой, только что привезли – свежайшая!" Когда я прихожу домой, то вижу, что рыба тухлая. Полное отсутствие совести – стремление к обману – одна из основных характеристик социопата. Он преследует только свою выгоду – боль, проблемы другого человека его не интересуют.

Да куда не копни – везде проявление социопатии. Давайте еще раз в «Википедию» заглянем, какие еще примеры социопативного поведения?: Читаем: «неадекватное поведение водителей на дороге, целенаправленное уклонение от исполнения обязанностей на работе, мелкие пакости окружающим. «Некриминальные» социопаты тем не менее не заботятся об опасности или добавочном труде, которые выпадут из-за этого на долю других, и равнодушны к возможным потерям.»

Но все это можно выразить одним словом: безразличие. Безразличие к окружающим тебя людям, к их проблемам, боли, страданиям. Вот поэтому люди отчаявшись пакуют чемоданы и уезжают из страны – в ту страну, где существует гражданское общество, а не просто механический набор социопатов.

С этой точки зрения легко можно объяснить, почему заграницей один русские часто шарахаются от других, когда услышат русскую речь - они боятся, что столкнутся с социопатом со всеми вытекающими последствиями. Помню, когда я в первый раз ехал заграницу, один бывалый эмигрант меня напутствовал: "Французам доверяй, французов не бойся, а вот с русскими во Франции старайся не связываться - можешь каких-то проблем найти". С точки зрения социопатии можно объяснить любой российский феномен - и пьянство и высокое количество смертей на дорогах и большое число заключенных в тюрьмах людей - да что угодно - все это следствие социопатического поведения.

Если посмотреть на российское общество как на общество социопатов, то мы найдем точный и адекватный ответ, почему все именно так, а не иначе. Почему хамят, почему воруют, почему власти безразличны к людям, почему украв денег человек убегает в Лондон или Европу, почему иммигранты не возвращаются в Россию - все сразу стало ясно и понятно. С социопатами не хочет жить никто - даже другие социопаты.

Попав в нормальное, цивилизованное общество русский человек достаточно быстро к нему адаптируется, русские в Америке – как правило очень законопослушные люди, трудолюбивые, честные.

Социопат постоянно всех осуждает – ему обязательно надо не просто осудить, но еще и унизить собеседника (особенно это ярко проявляется в блогах – посмотрите внимательно как люди взаимодействуют друг с другом – оскорбление на оскорблении, осуждение на осуждении – цитаты из российской блогосферы могли бы легко пополнить учебник по психиатрии, главу «социопатия»). С точки зрения социопатии можно объяснить любой общественный феномен в стране. Например, любовь населения к блатным песням. Блатные, уголовные песни – результат творчества криминальных социопатов (все уголовники без исключения – социопаты) – их взгляд на жизнь, беды и чаяния очень понятны другим – некриминальным социопатам. Поэтому блатные песни в России популярны как в никакой другой стране.

---

Дата: 20231203 | Время: 17:58:35



***

**Forwarded from [Адам Мамбетов](https://t.me/Adammambetov)**

Не надо, конечно, всех под одну гребенку – есть в России и культурные и порядочные люди, способные здраво мыслить и адекватно себя вести, но (!) в обществе социопатов они иногда вынуждены вести себя социопатично! Получился замкнутый круг. Это хорошо видно, когда, например русский человек, культурно путешествует по Европе, со всеми здоровается, вежлив, воспитан – приличней иного англичанина или немца будет! Но вот он назад в России, сталкивается с хамством, безразличием мента, чиновника, таксиста - и тут же он прибегает к социопативной модели поведения - обманывает, хамит сам, - демонстрирует асоциальное поведение. Просто по другому ему не выжить в этом обществе. Отсюда напрашивается совершенно грустный вывод:

В России социопатия стала нормой. Это ужасно. Пример. Я приезжаю на родину, по привычке иду и утром говорю «доброе утро» даже незнакомым людям, с которыми сталкиваюсь на улице, так как это принято в большинстве цивилизованых стран мира – во всех небольших городках утром незнакомому человеку скажут «доброе утро» и в США и в Венгрии и во Франции и в Германии. В России – странные, подозрительные взгляды, каменные лица, улыбка, «доброе утро» незнакомым человеком воспринимается как какой-то подвох, - его лицо каменеет и он что-то буркнув (в лучшем случае) старается побыстрее куда-то уйти. Социопатия стала нормой.

---

Дата: 20231203 | Время: 17:58:35



***

**Forwarded from [Адам Мамбетов](https://t.me/Adammambetov)**

Выводы: Россия – это общество социопатов, во всем винящих власть (социопат не способен обвинить себя, у него всегда все вокруг виноваты, кроме его самого). Никто не способен понять: проблема не во власти, проблема в самих людях.

Социопатия излечима. Это очень тяжелое заболевание, но вылечить его можно. Только для этого необходимо признать – все общество тяжело психически больно. А вот в этом и основная проблема – социопат себя больным никогда не признает - это один из симптомов болезни.

---

Дата: 20231203 | Время: 17:58:35



***

**Forwarded from [Михаил Н. Мужское прозрение.(Михаил Н)](https://t.me/mikhailNPZ/129)**

https://lenny-van-ross.livejournal.com/34151.html

---

Дата: 20231203 | Время: 17:58:35
