---
created: 2024-07-21T03:36:25+03:00
modified: 2025-04-24T02:10:39+03:00
tags:
  - source/article
creator:
  - "[[@Антон Сорвачев]]"
category:
  - "[[Маносфера]]"
source: https://dzen.ru/a/ZVz-WzDDfHc95iko
---

# 📜история жизни Шурика

Из присланного в личку:

Здравствуйте Антон Александрович!

Слежу за вашим творчеством, более шести лет. Спасибо вам за этот труд. Многих ошибок мне удалось избежать, благодаря вам. И самое главное, я успокоился, избавился от романтических иллюзий. Ушло беспокойство, что я не "построил" семью. Не завёл "своих" детей. Не сделал, какую нибудь женщину счастливой.

Я помню, не раз, Вы делились своими снами и фантазиями. Вот и я решил рассказать, что мне на днях приснилось. А приснилась мне, жизнь моего соседа как она начиналась, как проходила, и как на днях, закончилась...

Рос наш Шурик, назовём его Шуриком... Для образности представляйте персонажа из фильмов Гайдая, тем более внешне они очень похожи. И так..

Рос наш Шурик в детдоме. Куда он попал при живых родителях. Папа у него был "космонавт", как ему мама рассказывала. А маме было некогда с Шуриком возиться. Она строила карьеру по партийной линии, и попутно строила личную жизнь. В которую Шурик не вписывался. Зато вписывались и выписывались, очень многие, кхм...вилорогие.

Тем не менее, Шурик всю жизнь маму очень любил. И когда она стала беспомощной он за ней, как мог, ухаживал не сдавая в дом престарелых.

Рос Шурик, взрослел. В стране закрутилась перестройка и "волны изменений", поднимали ввысь одни судьбы и обрушиваясь, топили другие.

Шурику повезло, он пристроился фарцовщиком, спекулировал джинсами и пластинками. И на этом деле нажил неплохие деньги. Причём настолько неплохие, что он решил жилищный вопрос. И позже хвастался, что с момента как отменили статью за тунеядство, ни дня в жизни, не работал на "это государство".

А самое главное, когда у Шурика появились деньги. Тут же появилась и женщина. Женским вниманием Шурик избалован небыл, и главным критерием в выборе женщины, для него было наличие выпуклостей в одних местах, и их отсутствие в других. И этим критериям женщина соответствовала более чем. 

В пьяной, доверительной беседе он вспоминал, как ему очень повезло, что в тот момент у него были большие деньги. Ведь на него обратила внимание ОНА! Луч света, разрезал тьму, беспросветной жизни и всё вокруг, заиграло новыми красками.

Женщина...хотя, что это я так грубо? Раз мы разговариваем про Шурика, должна появиться: "-хорошая девочка Лида"

Девочка...работала в котельной. Работа не бей лежачего, и оставляет много свободного времени, которое девочка тратила на дегустацию спиртных напитков, в любых объёмах. И примерку мужских половых...хуёв, любых габаритов.

Как позже, в доверительной пьяной беседе девочка вспоминала:

>[!cite] Самое интересное в работе котельной, это ночные дежурства. Там творятся такие оргии, что по утру на трясущихся ногах дойти домой, является той ещё задачкой.

В общем, девочка оказалась огонь! Ясное дело надо брать замуж, пока не увели.

Так и зажили. Муж фарцует, несёт домой деньги. Жена несёт себя после, тяжёлых ночных смен домой. Обьединяла их любовь к алкогольным напиткам, богатая сексуальная жизнь, и в последствии, родившийся ребёнок. 

Быт вести девочка за всю свою жизнь, так и ненаучилась. До сих пор в их доме, гадюшник и бардак.

С возрастом, страстные крики от соития, сменились не менее страстными криками от скандалов. Которые, в этой семье стали воздухом и почвой. Крики и ругань, иногда даже потасовки, случались по многу раз за день. И так день за днём. А когда состарилась мать Шурика и ей пришлось жить вместе с ними...

Стены их квартиры многое помнят...

Как и их несчастные соседи...

Так и состарился наш Шурик, выросла его дочь. Воспитанием которой, занималась бабушка (мать Шурика), не построившая, ни карьеру, ни личную жизнь.

Дочка взяла лучшее от обоих родителей, от отца ненависть к труду. От матери не разборчивость в половых связях. Впрочем, под воспитанием бабушки, эту неразборчивость,она превратила в источник дохода. Начав с танцев на шесте. Продолжив экскортом. И даже её отец, в пьяной доверительной беседе, хвастался мне: "-некисло, она за лето отдохнула. Ездила на курорты, а денег не только, не потратила. А наоборот привезла!"

Я бы ему сказал:" -папина дочка". Но боюсь, в тот момент, он неоценил бы шутки)).

Однако дочка к папе таких теплых чувств не испытывает, впрочем как и к маме. Уже будучи взрослой, она мстит родителям за разгульную их юность, и загубленное своё детство.

Постоянно их обвиняет в своих проблемах и несчастье.

Так и получилось, что Шурик под старость получал с трех сторон.

Пожилая мать издевалась над ним, будучи даже в инвалидной коляске и полностью зависимой от Шурика. Называла его психом и неудачником, он дескать не устроился в жизни. Не сделал карьеры. 

Жена обвиняла Шурика в том, что он алкаш. Хотя все деньги, включая минимальную пенсию она у него забирала. И весь алкоголь, который Шурик физически мог раздобыть наливала ему, только жена.

Дочка обвиняла Шурика, что он не так одевается, что в квартире срач и бардак. Хотя был эпизод, когда Шурик уезжал от них трёх, на месяцок к родне. По приезду под диваном он обнаружил килограммы мумифицированного кошачьего дерьма. Из трех баб, ни одна ни разу не убралась за животным. Только какашки под диван сгребали. Шурик приедет- уберёт.

И вот на этой неделе Шурик занемог. Прихватило печень. Разбитую алкоголем, куревом и стрессом. Ночью жена вызвала скорую, врачи уговаривали его уехать в больницу. Шурик отказался, его и в прошлые разы прихватывало, но он отлеживался. Уезжая врачи сказали жене, что до утра он не дотянет. И любящая супруга...

Правильно, собралась и уехала на другую квартиру ночевать. Рассчитывая с утра прийти, когда Шурик представится. Её расчёт не вполне сработал, потому как когда она пришла, он был ещё жив. Правда в полубезсознательном состоянии. Всю ночь он метался, ползал по квартире. Измазал весь пол рвотными и каловыми массами. Он все таки дождался, когда она вернётся. И умер "у неё на руках".

Больше всего в этой истории, меня поразила, та равнодушность и спокойствие, с какой хорошая девочка описывала последнюю ночь Шурика. Единственный раз, когда дрогнул её голос, был тот, когда она описывала, насколько вся квартира была запачкана агонизирующим Шуриком, и как ей теперь всё это убирать.

Похорон у Шурика не будет. Жена отказалась хоть копейку тратить на ритуал. Дочка сказала, пусть папу развеют над какой-нибудь рекой.

Мать Шурика парализованная, осталась с женой и дочкой Шурика. Думаю, теперь не особо она заживётся на этом свете. Поскольку ухаживал за ней, только Шурик.

Как жаль, что у меня нет настоящей семьи, некому будет мне стакан воды подать. Дети умирающего меня, за руку не подержат. И за могилкой моей присмотреть будет некому.

Вот такой, Антон Александрович, мне сон приснился. После просмотра комедии Гайдая. Видно навеяло, что-то.

Если хотите, можете опубликовать мои фантазии. Может кому-нибудь пригодится. Извините за ошибки, если они есть. И за стиль, писал экспромтом, с телефона.

Ещё раз спасибо за ваш труд. За сим откланиваюсь.
