---
tags:
  - 📥
  - source/article
category:
  - "[[Маносфера]]"
---

# 📜Статистика браков и разводов в Нальчике
https://gogov.ru/marriage-divorce/nalchik#:~:text=%D0%98%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85,%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%3A%204%20122%20%D1%88%D1%82

25.11.15 09:43  просмотров 231.
Информационно-методические материалы составил врач-психиатр, суицидолог, кандидат медицинских наук М.Х.Кажаров – ГКУЗ психоневрологический диспансер Министерства здравоохранения КБР (главный врач - Ю.М.Сабанчиев).

В информационно - методических материалах с использованием клинико-психологического, клинико-психопатологического методов, а также социокультурных и этнопсихологических подходов анализируются особенности суицидального поведения в КБР. Исследуются  завершенные самоубийства в динамике в их сопоставлении с данными по РФ. Выявлены суицидальные и антисуицидальные факторы. Суицидальные попытки у психически здоровых людей рассматриваются в возрастном аспекте. Обнаружена культурная специфика  суицидальных попыток у представителей кабардинского этноса. Описываются суицидальные попытки при психических заболеваниях. Разработаны основные принципы профилактики суицидального поведения в КБР.

Информационно-методические материалы адресованы врачам – психиатрам, наркологам, психологам, врачам общесоматического профиля, социологам, социальным работникам и всем тем, кто интересуется суицидологической проблематикой.

Завершенные суициды:
Анализ статистических данных показывает, что уровень завершенных самоубийств в КБР представляет собой устойчивое, статистически повторяющееся явление. Изучение динамики завершенных самоубийств в 90 – х и в начале 2000 – х гг. позволило установить, что их цифры колебались от 11 до 15 чел. на 100 тыс. населения. В то время как в среднем по России отмечался неуклонный рост числа самоубийств и достигал уровня  38 - 40 чел. на   100 тыс. населения. Таким образом, Россия вышла на одно из первых мест в мире по числу самоубийств.

С  2007 г  прослеживается отчетливая тенденция к снижению уровня самоубийств в РФ, в то время как в КБР до 2010 г. их показатели существенно не изменились. По данным РОССТАТА за последние  3 года количество самоубийств  в РФ значительно уменьшилось  (20,8 – 2012 г., 20,1 – 2013 г. 18,2 - 2014 г. на 100 тысяч населения), в то время как в КБР можно говорить об их умеренном снижении (9,3-2012 ,9,9-2013,  7,4-2014 на 100 тыс. населения). Данные за 2014 г предварительные. Возможно, что такая положительная динамика самоубийств связана с некоторой стабилизацией общественно-политической и экономической ситуации в республике. Вместе с тем, трудно объяснить лидирующее положение КБР по количеству самоубийств среди других  Северо-Кавказских республик. 

Возрастная структура самоубийств в КБР соответствует общероссийским и мировым трендам: возрастание их уровня с группы 20 – 24 года, достигая максимума в возрасте 30 – 39 лет и 40 – 59 лет. В возрасте 60 – 69 лет отмечается некоторое снижение суицидов, а в группе 70 лет и старше вновь наблюдается их возрастание. Максимальное количество самоубийств в республике наблюдается у мужчин в возрастном интервале 30 – 49 лет (44.7 чел. на 100 тыс. населения), что несколько выше, чем в РФ. Необходимо отметить, что самоубийства до 12 лет встречаются крайне редко.

Если в РФ отчетливо прослеживается непрерывность роста самоубийств у женщин с увеличением возраста, то для КБР характерна «волнообразная»  возрастная динамика женских суицидов. Рост самоубийств начинается с 20 -  24 лет и достигает максимума в 25 – 29 лет. В возрасте 30 – 39 лет отмечается некоторое их снижение, а в 40 – 49 лет возвращается к показателям 25 – 29 лет. В 50 – 59 лет идет спад самоубийств, а затем их резкое увеличение в возрастном интервале 60 – 69 лет и старше.

Исследование завершенных самоубийств в гендерном аспекте показывает превышение уровня мужских самоубийств над женскими примерно в 6 раз, что согласуется с общероссийскими трендами.

Показатели самоубийств в сельской и городской местности практически одинаковы, что свидетельствует о серьезных деформациях в традиционном укладе жизни коренного населения республики.




***

**Forwarded from [Адам Мамбетов](https://t.me/Adammambetov)**

Вероятно, что на умеренные показатели самоубийств в республике оказывают влияние распространенность алкоголизма и трудно поддающихся строгому статистическому учету наркоманий и токсикоманий, «забирающих» определенную часть потенциальных самоубийц, а также выход на одно из первых мест среди причин смерти в трудоспособном возрасте несчастных случаев, травм и отравлений, несущих в себе черты аутодеструктивности. По мнению авторитетных исследователей, причина 10% смертей остается неизвестной. Вопрос стоит так, было ли   это самоубийством или несчастным случаем.
￼

￼
https://kbrria.ru/mneniya/suicidy-v-kabardino-balkarskoy-respublike-11178

https://gogov.ru/marriage-divorce/nalchik#:~:text=%D0%98%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%20%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D1%85%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85,%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2%3A%204%20122%20%D1%88%D1%82

---

Дата: 20231203 | Время: 17:53:20
