---
created: 2025-04-24T22:07:59+03:00
modified: 2025-04-24T23:36:34+03:00
tags:
  - source/article
creator: Семенов Кирилл Александрович
related:
  - "[[@Антон Сорвачев]]"
  - "[[Маносфера]]"
source: https://www.b17.ru/article/473671/
---


# Единственная причина измен

Здравствуйте! Меня зовут Кирилл, я защитил диссертацию по психологии. Читая статьи моих коллег, я понимаю людей, которые говорят, что психологи - шарлатаны, которые просто выманивают деньги из людей. Особенно некомпетентность специалиста проявляется, когда затрагивается тема измен. Давайте разберем основные ошибки, услышав которые нужно понимать, что перед тобой не психолог, а человек, который сам нуждается в помощи.

Прошу поставить лайк и оставить комментарий, чтобы статья попала в дзен. Спасибо вам большое!  
  
Ошибка №1. Измена - это ошибка.  
  
Когда измену называют ошибкой, то хотим мы этого или нет, оправдываем человека, который предал. Ошибиться же может каждый! Только ошибка это непреднамеренное действие, неосознанное. Как можно изменить неосознанно? Если исключить случаи изнасилования и тяжелые психические расстройства, то это невозможно. Предположим ситуацию, где женщина изменила мужу. Для того, чтобы изменить она должна начать общаться с каким то мужчиной, начать его оценивать с точки зрения сексуальной привлекательности, начать флиртовать, встретиться, уединиться, возможно озаботиться вопросами контрацепции и только потом совершить половой акт. На любом этапе, можно прекратить эту цепочку. Нельзя все это сделать неосознанно. Оценивание людей противоположного пола с точки зрения сексуальности и флирт, для большинства уже считается изменой, что абсолютно верно.