---
created: 2023-11-06T21:55:00
tags:
  - source/article
related:
  - "[[📜Австралийские женщины]]"
  - "[[@Михаил Н]]"
---

# Австралийские мужчины

> [!note] [Михаил Н. Мужское прозрение.(Михаил Н)](https://t.me/mikhailNPZ/219)
> Продолжение про австралийских мужчин, но относится к ситуации во всем "цивилизованном" мире:
> http://www.allianceau.com/live7.shtml


> _Мужчина - это существо, которое от остального животного мира отличает  
> наличие двух "уникальных мышц". Первая - которая расположена внутри  
> черепной коробки и "постоянно перемешивает мозги", вторая - та,  
> на которую можно повесить полотенце, выходя из душа!_

Поводом для написания этой статьи послужила написанная и опубликованная ранее статья [[📜Австралийские женщины | Австралийские женщины]].

Многие выводы и умозаключения этой статьи тесно взаимосвязаны с теми, что сделаны в предыдущей, так как "сильные мира сего" живут в консервативном обществе на острове, наполовину населённом "Австралийскими женщинами", устои и принципы которого являются основными факторами, формирующими мужской стереотип поведения.

Исходя из этого, я рекомендую ознакомиться со статьёй "Австралийские женщины" сначала, чтобы не повторяться и сэкономить Ваше время. Надеюсь оказаться правдивым и постараюсь не "кривить душой", хотя это трудно, так как сам отношусь к этому сословию.

> Когда меня спрашивают, что нового в Австралии, я с уверенностью отвечаю: "В Австралии с каждым днём женщины становятся всё мужественнее и мужественнее, а мужчины всё женственнее и женственнее!" Почему так? Однозначно ответить не сложно. Виновных двое - сами же феминизированные женщины, утратившие рефлекторную функцию "раздражающего фактора" для мужских глаз, а также рамки экономических, правовых, нравственных норм, в которые Австралийский мужчина загнан в настоящий момент Австралийским государством.

Давайте сначала _(по-традиции)_ в "историю нырнём". Вспомним что такое стереотип "исторического мужчины". Мужчина - это добытчик пищи, строитель и защитник жилища, предводитель стада _(стаи)_. Это основное. Сюда можно добавить: завоеватель, "осеменитель", изобретатель, производитель, пожиратель, транжира, пьяница, картёжник и т.д. Но это уже побочно, хотя это также не стоит "сбрасывать со счетов".

Как с этим обстоят дела в Австралии? Оказывается здесь мужчине не надо ходить на охоту за тридевять земель, рисковать на ней своей жизнью ради сытых желудков детей и "остального стада"! Климат великолепный, все, что "в землю воткнуто", растет и плодоносит. В океане, который по соседству - напротив, "плещутся огромные пищевые запасы". Везде супермаркеты и китайские ресторанчики. Никаких очередей, никакого дефицита, еды полно и дешево! Другими словами, если завтра "кормильца семьи на войне убьют", то семья с голоду не умрёт, побираться не будет.  

Только вот на какой войне то? На островке никогда не было войн, битв, столкновений, баталий! Никто никогда не знал страха перед "захватчиками и поработителями" и не нуждался в защите с позиции силы.

_То, что во время Второй Мировой Войны пару дней Японцы бомбили северное побережье - не в счет, это повод для дискуссии, но не аргумент для спора_

Никому в голову не приходило "спать с наганом под подушкой" и запирать дверь, как тётя Сара из старого еврейского анекдота, на 15 замков и одну цепочку.

С точки зрения строительства очага, установки вигвама, рытья пещеры или возведения крепостей - тоже ничего! Не было этого здесь никогда, и не будет! Девиз Австралии: "Enjoy and relax!" Наслаждайся и расслабляйся! Действительно - просто коробка из фанеры без фундамента и отопления, окно в одно стекло, крыша... Если этого нет, то в парке на травке поспать можно - никто ещё не замерзал _(менты таких не трогают)_. Построим завтра - послезавтра...

Да, но что же тогда "с предводительством стада" или, по-современному, "лидерством в семье", опорой общества? - Да нет здесь никакого "стада", все живут обособленно - старики отдельно от детей, дети с 16-ти лет отдельно от родителей. Семейный уклад - это только там, где в одиночку не выживешь. Здесь, это Вам не там...! Лидировать не над кем. Более того, те "индивидуальные исключения" настолько феминизированы и экономически самостоятельны, что ни в каком лидерстве над собой, тем более опеке, не нуждаются!

Что же тогда этим самым Австралийским мужчинам делать? Завоёвывать - некого, осеменять - это весьма условно, изобретать - всё основное уже давно изобрели в 17-20-х веках в Европе, производить - всё поступало из Англии, сейчас из Китая. Что остаётся? Пожирать, транжирить, пить, в карты играть? Да, по-большому счету так оно собственно и есть! По пожиранию мяса, пива и вина, просаживанию денег на покер-машинах, в лотереях, пари на скачках и т.д. Австралийские мужики прочно "в мировой тройке лидеров"! Не уверен как на счет "абсолютного первенства", но будут выглядеть очень достойно в борьбе с любой нацией за "азартное лидерство".

Собирательный образ Австрала напоминает того изнеженного, ленивого, толстого кота из мультфильма: " Какое Вам там Таити-Каити..., нас и здесь неплохо кормят!"

Давайте теперь по-порядку...

Очень большая группа "мужиков" (**первая группа** - условно) - это пенсионеры _(так сказать, ветераны "осеменительного фронта" в отставке)_. Самая благополучная, спокойная категория граждан. Государство _(слава Богу - хоть здесь всё в порядке!)_ относится к ним как к детям малым. Им можно всё - они заслужили это регулярными отчислениями в течении жизни в Налоговый департамент.

Продолжительность жизни в Австралии очень высока, и 70-80 лет - это далеко не предел. В 60 лет такие "ветераны" - "ещё будь здоров, как огурчик"! Все как правило обеспечены - пенсии, страховки, своё жильё сдаваемое в рент, машины, взрослые и независимые _(не спонсируемые)_ дети, огромное количество свободного времени, устоявшийся и размеренный образ жизни. У этой категории заботы только о своём _(и бабушкином)_ здоровье, что с уровнем Австралийской медицины, "системами обеспечения старости" и наличием лекарств "сужается до минимума". К тому же, минимальные расходы на питание и одежду.

Шорты, панамка, позолоченные очечки, газетка, программка с расписанием скачек, членский билет боулинг-клуба, пивко _(по чуть-чуть)_ с такими же "пацанами", путешествия по стране с бабушкой "на караване", рыбалка... Что ещё? Да всё что угодно! К доктору иногда - по возрасту положено - так, на всякий случай...  

Ко **второй группе** отнесём _(условно)_ бизнесменов, врачей, адвокатов, крупных менеджеров-контрактников, спекулянтов недвижимостью и т.д. Здесь с одной стороны - всё в порядке: "всё упаковано", "вложено", застраховано, инвестировано, "отпалировано", отстроено, налажено! В то же время: "испуганно", загорожено, "зазаборено", "закопано", перестраховано и т.д. - но это уже "вторая сторона медали" - о ней чуть позже.

Строгий дорогой костюм, светлая накрахмаленная рубашка, дорогая европейская машина, огромный дом на побережье и куча другой недвижимости в престижных районах, ухоженная жена _(из 2-й категории)_, ухоженная любовница _(из 1-й или 4-й категории)_, ухоженная лучшая подруга любовницы _(из 1-й или 4-й категории)_, членство в одном клубе, во втором клубе, в третьем, избалованные дети, яхты, няни, садовники, подстриженные газоны, фонтаны, бассейны и.т.д. Вечерами их можно увидеть в дорогих ресторанах крупных гостиниц. Всё размеренно и внешне спокойно...

Действительно - только внешне! Вот тут - вторая сторона медали. Бессонные ночи, таблетки снотворного, повышенное артериальное давление... Быть лидером крупного бизнеса в "условиях кишащих акул капитализма" - это далеко не просто! Посмотрите на Роберта Де'Ниро в фильме "Казино" - всё один к одному. Более того, здесь вступают в силу Австралийские законы _(читай, [[📜Австралийские женщины | Австралийские женщины]])_. Жизнь у таких мужиков и без того нервная, но случись малейшая оплошность, неточность, накладка _(а это рано или поздно произойдет - человек не может жить в постоянном напряжении)_ - в результате семейный конфликт! Мгновенно жена из послушной, внимательной и любимой превращается в коварного "вампира - кровопийцу" - судебного истца ([Посмотрите этот пример](http://immi-to-australia.com/pdf/imm12_01.pdf)). Начинаются суды, суды, суды, разбирательства, заседания, опять суды и неминуемый развод, раздел имущества, сбережений, машин, домов, грязного белья... Этой категории мужиков есть, что терять! Вот они и теряют! Кусают локти, рвут от безысходности волосы на голове и на ж..., нанимают самых дорогих адвокатов - и всё равно теряют!

Государство не пытается исправить эту ситуацию. Адвокаты, как стервятники, провоцируют и разжигают конфликт, каждый со своей стороны. Сразу же выставляются к оплате баснословные гонорары за визит на очередное заседание в суд, который длится годами. За эти годы таким образом "высасывается" до 50% от состояния семьи. Ни одна общественная организация, ни одна государственная структура, ни одна частная адвокатская контора, никто и ничто не заинтересовано в примирении, мирном исходе и решении конфликта. Им всем нужна "война", оплата гонораров, очередные апелляции - "война затяжная".

Вот теперь представим этого мужика - босса, вчерашнего счастливчика, "мечту всех умов капиталистического общества". Каждый наивно думает что с ним это не произойдет! Напрасно, чем больше нулей на личном счету - тем больше шансов что это может случится! Произойдет, произойдет... - подтолкнут! Адвокаты не могут сидеть в "полировано-ковровых офисах" в центре Сити без работы и без гонораров! [Посмотрите вот на этот примерчик](http://immi-to-australia.com/pdf/live7_01.pdf)! Впечатляет? Нет? Давайте дальше...

После долгих судов и "неминуемого исхода" такой мужик будет пребывать в шоке пару лет, как минимум. Он ненавидит в душе всех, прежде всего бывшую жену и всех женщин в её лице одновременно. Он один. Год - один, два года - один, три... Понемногу утраченное восстанавливается, нарабатывается _(голова ведь на месте)_, стресс проходит, здоровье поправляется... Что дальше? Человек ведь один всю жизнь прожить не может, тем более есть "средства, на которые жить". Жениться повторно? Адвокаты _(оставшиеся якобы в друзьях)_ и бухгалтеры отговаривают: "Вспомни, что было 5 лет назад! Где гарантия того, что не повторится?" Жить с кем-то незарегистрированным - тоже не выход. Австралийское государство брак "де-факто" и "зарегистрированный" брак расценивает, как одно и то же. Следовательно, ученый жизнью мужик никогда не приведет женщину в дом _(соседи увидят - пиши пропало)_, никаких отношений на постоянной основе не будет.

Вместо этого будут: гостиничные номера, проститутки, бордели - абсолютно свободно и легально, под лицензией Государства. Именно поэтому в Австралии существует огромная легальная индустрия проституции, которая будет всегда развиваться и лоббироваться своими "влиятельными денежными клиентами" и политиками. И это далеко не всё!

Вторая половина этой разведенной публики уходит в педерастию! Не сразу, постепенно. "Один раз - не педераст" - только для пробы, потом второй раз, третий раз, тридцать третий... и.т.д. Педерасты друг на друга "не доносят". В суд подать могут, но вероятность минимальна - это своего рода "защита капиталов", перестраховка от возможного раздела имущества. Дальше - больше. В связи с тем, что это люди " не из бедного десятка", стоят у руля экономики и крупного частного бизнеса, они подтягивают к себе таких же по духу. Один составляет протекцию по бизнесу или служебной лестнице "тому", тот - "другому". Другой - "молодняк подтягивает" на хорошую зарплату. Те, в свою очередь, малолеток вербуют, служа им примером удачной жизни, показывая какие у них "покровители-папы": "Равняйтесь на нас и у Вас будет всё хорошо!" Всё развивается по цепочке, медленно, но верно. "Папы наверху" лоббируют законы на уровне Государства, оправдывающие педерастию, прикрываясь идеей демократии и защиты несчастных от сексуальных преследований.

Например, в Сиднее ежегодно проводится месячный педерастический фестиваль Mardi Gras при полной государственной поддержке _(за деньги налогоплательщиков)_, куда со всего света съезжается "педерастия и лесбиянство". Во всех медицинских учреждениях лежат "познавательно-разъяснительные" брошюры для всех желающих с описанием "куда и как нужно тыкать и с какой смазкой". Всё давно приняло такие масштабы, что это уже не назовешь "разъяснительной работой" или "защитой интересов несчастных" - это все больше напоминает прямую агитацию на "пополнение рядов". Не дай Бог на такого пальцем покажешь - [в суд потащат за "попирание устоев демократии"](http://immi-to-australia.com/pdf/live7_02.pdf). Всё тщательно продумано - от Государственных законов до воспитания молодого поколения.

**Третья группа** - это наёмные офисные контрактные работники: работники сферы услуг, торговли, образования, Государственных структур - одним словом люди, отличные от "строительной и материально-производственной сферы". Почему так?

Эта группа "экономически-контрактно" зависима. Как правило, они получают по годовому контракту фиксированную сумму от $A 30 000 до 54 000 _(но бывает и больше - хотя очень редко)_. Такой мужик должен ходить на работу ежедневно, выполнять всякую оговоренную в контракте работу, быть дисциплинированным, приветливым. Но в душе он знает, что как бы не старался - не заработает в год больше того, что установлено по контракту. Меньше тоже. Вот и ходят постоянно на работу с "дежурной улыбкой" и фразой: "How are you?". На самом деле ему наплевать "Как ты?" _(дословный перевод)_ - ему необходимо это произносить по контракту, при этом натянуто улыбаясь каждому встречному. "Гуимплены" своего рода. На рабочем месте, в большинстве своём, просто "отрабатывается номер". Никто не торопится - больше ведь не заплатят! Обед - обед, конец работы - на полуслове прерывается - до свидания, продолжим завтра. Клиента обслуживают по полчаса, не реагируя на очередь сзади. Кто не смог приспособиться - бегают по этажам, как угорелые, за ту же зарплату. Но не будешь улыбаться - выгонят досрочно, потеряешь всё!

Для мужика, тем более с семьёй - это страшно, Это влечет за собой неспособность оплаты всех обязательных платежей: счетов за коммунальные услуги, страховок, кредитные погашения _(машина, мебель, дорогая бытовая техника, недвижимость - всё покупается в кредит)_, рент жилья, и.т.д. Быстро найти желаемую работу в Сиднее нелегко, тем более нелегко в провинциальном городке. А время не ждет!

Например, одному взрослому человеку в условиях Сиднея необходимо потратить \$AUD 15 000 в год _(по самым скромным меркам)_ на поддержку своего физического существования _(самое необходимое из продуктов питания, рент комнаты (не квартиры), оплата телефонных счетов и коммунальных услуг, оплата общественного транспорта)_. Если его годовой доход по контракту составляет \$AUD 30 000, то это означает то, что он имеет возможность потратить только \$AUD 15 000 на покупку машины, отпуск, одежду, развлекательные мероприятия. Это человек без семьи! Двухкомнатная квартира _(зал + спальная комната)_ стоит _(в среднем)_ $AUD 300 000! Да, действительно, он её покупает в кредит, но сразу же начинает его погашать _(выплачивать)_ в течении 25-30 лет за счет "всех оставшихся сбережений". К пенсии квартиру выкупит! Вот поэтому этой группе людей приходится постоянно подрабатывать после основной работы, по выходным, ночами.

Третья группа мужиков живет в полном моральном напряжении, неуверенности, неудовлетворенности и зависти. Внешне всё замечательно, несмотря на дешевый костюм со стоптанными туфлями, неглаженую рубашку, подержанную машину, "обеденную котлету на ходу". Бегающий, неуверенный взгляд после работы _(после "снятия рабочей маски")_. В силу той же неуверенности и стремлению выделиться из толпы - обилие татуировок, вдетые в уши серьги и различные побрикушки-браслеты на руках, бритые головы или "попугайские разноцветные хохолки". Стремление понравиться "педерасту-боссу", чтобы тот повысил сумму следующего годового контракта или "подтянул по служебному уровню". Еженедельное желание выиграть миллион в лотерею. В пятницу _(после работы)_ их одолевает патологическая потребность встать с кружкой пива посередине тесного паба и орать на ухо такому же, как он, хвастаясь что в жизни "всё хорошо", переворачивать на себя пиво, когда подталкивают в спину, извиняться, покупать новую кружку и смаковать её полчаса в прокуренной атмосфере "при звуке взлетающего самолёта". В понедельник - к 9-00 на работу! Жизнь продолжается!

**Четвертая группа** мужчин - это работающие как субконтракторы в строительстве, сфере производства, индивидуалы, фермеры, наёмники в сельском хозяйстве и т.д. По русским понятиям - люди "на сдельщине". Это действительно трудяги, работают по 10-12 часов в день и не "отсиживают седалищные бугры", а вкалывают, как проклятые. Что успел заработать - то всё твоё! На стройке уже в 5-30 утра, утренний кофе, и в 6-00 уже кипит работа. Поесть успевают на ходу только то, что принесли с собой. Эти люди очень сильно устают. В конце рабочего дня у них только одно желание - выпить пару бутылок холодного пива и лечь спать! Подъем в 5-00 утра, бегом на работу, в 6-00 утра начало, конца и перекуров не бывает! Бывает только суббота и воскресенье, когда эта группа людей отправляется на трибуны стадионов поболеть за свою любимую команду по регби или крикету. По окончании матча - тот же паб и время для семьи, жены и бытовых проблем.

Тем не менее, все "перепрыгивают годовой порог зарплаты в A$ 54 000", проводят отпуск на Таити, Фиджи, Бали, Новой Каледонии. Имеют несколько современных автомобилей: новую среднего класса для семьи и "выходных поездок", "рабочую" - для работы. Постоянно одеты в строительный комбинезон или рабочие джинсы, грубые ботинки, кепку - не новые, но и не грязные. Усталые, но приветливые и с чувством юмора.

**Пятая группа** - это категория "граждан", живущая на пособие от Государства и включающая в себя: ментально больных и всякого рода наркоманов, бомжей, пьянь, а также аборигенов и хиппи. Сумасшедших хватает, особенно в крупных городах. Все остальные - это просто низы общества, которые демонстративно не хотят и не собираются работать. В крупных городах существуют целые районы, где концентрируются эти отбросы общества. В сельской местности - этой категории мало, так как там "всё на ладони" из-за незначительного количества населения и невозможности украсть, соответственно.

Вот и всё, друзья мои! Остались только: космонавты, служители культа и всякого рода фокусники и иллюзионисты..., школьники, младенцы и те, "кто ещё только в проекте". Но они, к сожалению, пока не подходят под определение "мужчина" (смотри эпиграф).

P.S. Милые девочки, девушки, женщины, бабушки! Все ваши новые "Интернет-знакомые, женихи и любимые" будут выходцами из **ТРЕТЬЕЙ** группы, описанной выше. Только оттуда! Поэтому, запаситесь терпением и "пробегитесь глазами" по средней части этой статейки ещё разок...

Всем искренне желаю удачи!