---
tags:
  - 📥
creator: "[[@Очень красивый мужчина]]"
---

***

**Forwarded from [Очень красивый мужчина](https://t.me/okmtelega/3381)**

[❌ error while handling file](Error [ERR_STREAM_PREMATURE_CLOSE]: Premature close | Error: Bytes or str expected, not Buffer)

В США пранкер надел футболку «**Уничтожим патриархат**» и начал собирать с женщин подписи в поддержку отмены избирательного права для женщин. 

Увидев анти-патриархальный лозунг  дуры естественно все подписали.

Вот еще пример, [в этом посте](https://t.me/okmtelega/3328) я писал как в Москве женщинам продали идею мазать волосы говном, буквально калом, чтоб они были красивые и здоровые, ЗА ДЕНЬГИ! Ахахаха! 

Именно так западные анти-семейные организации дурят баб, собирая подписи за закон «о домашнем насилии», что не имеет абсолютно никакого отношения к реальности. Проблема домашнего насилия, разумеется, существует, но от нее страдают мужчины не меньше женщин, вспомнить недавнее дело репера Энди Картрайта, которого заживо расчленила его обезумевшая жена Марина Кохал, вспомните дело маньячек сестер Хачатурян и тд. 

Обратите внимание, женщины готовы ставить подписи, лайки, подписывать петиции, чтоб поддержать друг друга даже в ВЫМЫШЛЕННЫХ проблемах! Почему мужчины так не могу?

Хули вы мне не ставите лайки во имя священной войны против феминизма? Вы как хотите воевать-то, раз не можете мне поставить даже бесплатный лайк?  

Во имя патриархата, давайте поставим лайк на этот замечательный пост! Чем больше лайков, тем ближе наше победа!

Не брать в плен толстых и обезумевших от бутербродов перед сном фемок, только вперед! 

Важен каждый лайк.. В атаку!!!

---

Дата: 20231203 | Время: 18:02:09

