[[ReadItLater]] [[Article]]

# [ООН: мир на пороге экологических переломных моментов](https://www.vedomosti.ru/esg/climate/articles/2023/10/25/1002398-oon-mir-na-poroge-ekologicheskih-perelomnih-momentov)

## ООН: мир на пороге экологических переломных моментов

Мир движется к серии экологических «переломных моментов», которые могут нанести необратимый ущерб водоснабжению и другим системам жизнеобеспечения, предупредило сегодня исследовательское подразделение ООН, сообщает Reuters.

Шесть переломных моментов могут спровоцировать резкие изменения в системах жизнеобеспечения, считают исследователи из Института окружающей среды и безопасности человека Университета ООН (УООН). «Как только пороговые значения будут пройдены, система перестанет функционировать так, как обычно, и возникнут новые риски, которые могут перейти на другие системы. Мы ожидаем, что это произойдет, потому что в некоторых областях уже происходит», – прокомментировали они.

В докладе «Взаимосвязанные риски стихийных бедствий», опубликованном в преддверии переговоров по климату COP28 в следующем месяце, основными угрозами названы ускоряющиеся темпы вымирания, истощение подземных вод, таяние ледников и экстремальная жара. Миллион растений и животных может быть уничтожен «в течение десятилетий», а потеря ключевых видов «спровоцирует каскадное вымирание зависимых видов» и повысит вероятность коллапса экосистемы. Водные ресурсы истощаются быстрее, чем могут быть пополнены: Саудовская Аравия, Индия и США уже сталкиваются с серьезными рисками, говорится в докладе. «Жара заставляет нас извлекать больше грунтовых вод из-за засухи», – отметила ведущий автор исследования Кейтлин Эберли.

Исследователи также предупредили о растущих рисках, связанных с космическим мусором, поскольку его столкновения могут создать проблемы для будущей деятельности, связанной с космосом, например, спутникового мониторинга экологических угроз.

Еще одним переломным моментом является ухудшение климата, которое снижает возможности страховых компаний: только в Австралии полмиллиона домов окажутся незастрахованными к 2030 г., считают авторы доклада: «Как только переломный мемент будет пройден, люди останутся без системы экономической защиты в случае стихийных бедствий».

---
**Связано с:**
 - [[00. Михаил Н. Мужское прозрение.(Михаил Н)]]