Чтобы работать наркологом нужно самому употреблять наркоту.

---

Вопросы к Корану:
 - Рабство. 4:24 - Коран разрешает рабство?
 - Звёзды. 37:6-10 - Звёзды это украшения для ночного неба? Метеорит или комета сгорающие в атмосфере Земли и звезда это одно и то же?
 - Небеса и земля. В 21:30 написано что небеса и земля были едины, а в 41:11 - разделены. Так едины или разделены?
 - Битва при Бадри. В 8:9 написано, пришло на помощь 1000 ангелов, а в 3:123-124 - 3000. Так сколько их было и были ли они вообще?
 - Судный день. В 70:4 написано, что судный день длится 50 000 лет, а в 32:5 - 1 000 лет. Опечатка?
 - Пророк Мухаммед. Правда что он самый безгрешный человек? Он убивал людей? Захватывал женщин в рабство? Почитать про историю 5:33 в Коране.
 - Жестокость. В 5:33 опысываются страшные наказания для тех кто сражается против Аллаха и пророка Мухаммеда. Почему именно такие наказания?
 - 7 небес. В 71:15 написано про то что Аллах создал 7 небес и что их можно увидеть. У Аристотеля была теория про 7 небес: Луна, Меркурий, Венера, Солнце, Марс, Юпитер, Сатурн.
 - Влияние Аллаха на людей. В 4:88 написано, что Аллах вводит в заблуждение лицемеров. В 16:93 написано, что Аллах может ввести в заблуждение любого, кого пожелает и человек всё равно будет спрошен за то что сделал. Где справедливость? Где свобода воли?
 - Кровная месть. В 2:178 написано, что мусульманам разрешено возмездие за убитых: свободный за свободного, раб за раба, женщина за женщину. Получается что людей убивать можно и это не будет считаться грехом? Также это значит что можно убить невиновного?
 - Исключение для пророка. В 33:50 подразумевается, что пророку Мухаммеду в качестве исключения разрешено иметь столько жён, сколько он пожелает. Правда ли это? Если да, то почему?